Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире вашей любимой программы
«А 60 минут по горячим следам».
Начинаем с отсрочных новостей из Ближнего Востока.
Цахал расширяет наземное присутствие всех тригаза,
вводит дополнительные войска в Анклав, заявил представитель
израильской армии.
При этом начало полноценной наземной операции.
Тель Авифа 3 Цайп.
Сообщается, что бойцам Цахал удалось продвинуться примерно
на 3 километра на севере Анклава.
На этих кадрах впервые из-за 18 лет, то есть после разграничения в 2005 году,
путнятые в секторе газа израильский флаг.
Его установили на крыше здания бойцей из 52-го батальона 401-й бригады.
При этом Хамас утверждает, что израильская попытка отковать с трех направлений провалилась.
Боевики движения нанесли наступающему противнику серьезный урон,
сожгли по меньшей мере 6 танков.
На фоне обострения ВВС Израиля значительно активнее
обстреливают сектор газов.
Цахал отчитался о поражении 600 целей в Анклаве за прошедшие
сутки.
Израиль ведет беспрецедентные бомбардировки суши морей
воздуха.
В Анклаве настоящий ад.
Местные жители назвали ночные обстрелы самыми
тяжелыми с начала войны.
Инностранным журналистам в газе не гарантируют безопасность
предупреждает израильская армия.
Ван Клавей – серьёзная проблема с интернетом и мобильной связью.
ООН приняла резолюцию с призывом к немедленному гуманитарному перемирию.
Сделать паузу для доставки в газу, продовольствие воды.
И, кажется, призвал даже европейский садобник Бурель.
Израиль назвал призывы к прекращению огня отвратительными.
Вашингтон, в свою очередь, давит на телевив,
чтобы тот сформулировал, наконец, конкретные цели операции,
и интересовал свое видение того, что произойдет.
Дальше пишет Блумберг.
С учетом невнятных целей Израиля издание полагает,
что он на земнооперация может продолжаться
в шести недель до шести месяцев.
Примьер Израиля не тоньяху в своих кричах, конкретики
избегает и ограничивается лозунгами.
Рассказывает, что сейчас на Ближнем Востоке идет
война добра со злом, светость мой.
Вообще Израиль якобы сражается за все человечество против
Израиль усиливает своё выступление, чтобы уничтожить хамаз и отстранить группировку от власти.
В фронт прямую газу мы могли лицезреть масштабные взрывы от израильских авиаударов.
Израиль заявляет, что использует оружие, которого хватит на то, чтобы уничтожить тоннели хамаз.
Мы видели использование бомб глубокого пробития. Только посмотрите, сколько земли взлетает в воздух всего от одной бомбы.
Невное время можно лицезреть вид разрушений в Северной
Газе.
Израиль равняет районы газа с землёй, и в это время
туда въезжают танки, БМП и бронированные бульдозеры,
которые будут расчищать путь.
Мы также увидели то, что обычно только слышали.
Это израильские беспилотники.
Удары по Газе беспощадны, они уничтожают кварталы
и целые семьи погибают под завалами разрушенных
зданий.
Разрушенные линии связи отрезают людей друг от друга и от остального мира.
Дети платят наивысшую цену.
По данному министерства здравоохранения газы, тысячи детей были убиты,
тысячи ранены или же остались сиротами.
Этот маленький мальчик зовет свою маму, пока врачи пытаются вылечить его ранение.
А эта маленькая девочка не может поверить в то, что ее мама погибла.
Расширение операции означает усиление давления на хамаз по всем фронтам.
И всеми способами.
И всеми способами.
Это кажется не только сложным, но и долгим.
Это может продлиться долго, но у нас уже есть модель,
как в случае с уничтожением игил в Сирии и Ираке.
Результаты удара по газе смечетеснуло крышу как раз в то время, как пылестинцы собирались на молитву.
на молитву, после чего они начали оплакивать 14-летнего ребенка, погибшего в результате этого удара.
К нам вторглись по земле и по воздуху. Это разве жизнь? Это совсем не жизнь.
Многие палистинцы верят в то, что израильтя не хотят выдавить их из газа.
И когда Цахал сказал палистинцам уйти на юг, они восприняли это как угрозу, а не как предупреждение.
Израиль заявил, что ему удалось убить командира Хамас,
отвечающего за беспилотники.
Пара-планы и ПРВО а также поразить 150 подземных целей
на севере газы.
Благодаря тоннелям бойцы Хамас передвигаются
погази незамеченными.
Также в них удерживаются 239 израильских заложников,
которые рискуют погибнуть от ударов собственных
воздушных сил или же от рук своих захватчиков.
Израильский солдат снял на видео то, как его сослуживец
Война вооружает израильский флаг в самом сердце газы.
Сахал послал в газу ещё больше своих солдат этой ночи.
Он также опубликовал кадры танков, а также что произошло впервые
своей пехотой, которая продвигалась по северной газе.
Также прошлой ночью премьер-министр заявил, что война с хамаз
будет долгой и трудной.
Война в секторе газа будет долгой и трудной.
И мы готовы к этому.
Это наша вторая война за независимость.
Мы будем сражаться за наши земли.
Мы будем сражаться и не отступим.
Мы будем сражаться и на земле, и на воде, и в воздухе.
Мы уничтожим врага, и на земле, и под землей.
Мы будем биться, и мы победим.
Это станет победой, добра над злом, света над тьмой, и жизни над смертью.
Израильские Дома горят на севере страны чуть более, чем в 300 километров от газы.
Это результат ракетного удара Хизбалы со стороны Ливана.
Израильская артиллерия стреляет в ответ.
Эта эскалация на севере, возможно, была спровоцирована
продвижением бульдозеров в сектор газа.
Сахал настаивает на том, что их целью являются базы
Хамас.
Как сообщается, этим вечером удар был нанесен в 50 метрах
от госпиталя Аль-Куц в городе Газа.
После этого полистинскому красному полумесяцу сказали
эвакуировать здание, а эвакуация пациентов и людей,
ищущих прибежище, практически невыполнимая задача.
А это кадры того, к чему приводят отчаяние.
Тысячи людей устроили облаву на этот склад ООН в ГАЗе,
забирая с собой муку и прочие вещи первой необходимости.
Просто, чтобы выжить.
У нас нет ни муки, ни лекарств, ни воды, нет даже уборных.
Наши дома были разрушены. Никому-то нас нет никакого тела.
Мы взываем к людям во всём мире. Нам нужна помощь.
Мы бы этого не сделали, если бы не было нужды.
Хамас со своей стороны опубликовал видео, на котором бьёт индуктивно управляемые ракеты по израильским БМП, движущимся в газу.
Это знак того, что цену придётся платить обеим сторонам.
Вести репортаж с юга Израиля означает постоянно искать укрытие по мере того, как Хамас ведёт огонь.
Мы только что слышали целый ряд громких взрывов, и мы побежали в поисках укрытия.
Однако из реалитяне защищены от большей части ударов своим железным куполам.
Внутри сектора газа никакой защиты нет.
Полистинцы на Восточном берегу критикуют отключение электроэнергии.
Люди даже не могут позвонить друг другу и сообщить, что происходит.
Почему вы накладываете цензуры? Покажите нам, что вы делаете.
Почему вы не показываете детей, что вы убили? Почему вы убиваете женщин?
Некоторые израильятя не так же критикуют учестившиеся удары.
Племянница Элона Захарри Эден находится в заложниках у Хамас.
На метинге в Телявиве он высказал опасения, что она и другие заложники могут стать пушечным мясом.
Это тот звук Израиль предпочел игнорировать в течение многих лет.
Но он очень знаком на западном берегу.
Это похороны полистинца, который погиб во время израильской бомбардировки дома.
По данным Цахал, этот дом был местом пристанища террористам.
То, что должно было стать частью жизнеспособного полистинского государства,
стало местом ожидающего взрыва.
И разрушение газа лишь подтверждает это.
возвращаемся к удивительной альтернативной реальности на пляж в Талявиве.
В то время, пока сектор газа подвергается бомбардировкам на той же береговой линии,
менее чем в часе езды мы видим это.
Израиль научился процветать вместе с полистинскими,
по большей части закрывая глаза на память.
Но теперь старые привычки тяжело отмирают.
Израиль совершает военные преступления в газе,
заявили в управлении Верховного комиссара по правам человека ООН.
При этом США в МССЕ продолжают говорить о праве на самооборону Израиля.
Правда, внутри ЕС и Штатов с этим согласны далеко не все.
На Западе прошли массовые прополистинские митинги в Нидерландах, Франции, Лондоне и США.
В Нью-Йорке арестовали сотни евреев,
они заблокировали центральный вокзал во время митингов поддержки Палистины.
Террористами их, конечно, не признают, потому что это электорат Байдена.
Демонстрации в поддержку газа не прекращаются и на Ближнем Востоке,
В Иордании, Тунисе и Иране, Турции, где Эрдаган созвал полтора миллиона своих граждан на митинг против Израиля в Стамбуле
и лично в пух и прах разнес даже не Израиля, а лицемерный Запад в первую очередь США.
Президент Турции заявил, что американцы, которые, цитата, проливали крокодиловые слезы по убитым на Украине,
сегодня молча наблюдают за гибелью тысяч невинных детей в секторе газа.
Ответственный за ковровые бомбардировки и эрдоган целиком и полностью возложил на Байдена и Запад.
После этих слов толпа ринулась громить американский кафе не Старбакс.
Вдобавок президент Турции предостерег США и НАТО от разжигания войны между крестом и полумесяцем.
Ну и заодно пообещал официально объявить Израиль военным преступником.
Самая крупная демонстрация поддержки полистинцев на фоне кипящего общественного гнева.
Президент Турции назвал число протестующих в Стамбуле
полтора миллиона человек и выступил
с самым резким облечением израильских атак на газу.
Израиль, акупан, Израиль, организованная банда,
Израиль совершает военные преступления.
Главный виновник Бонни, разворачивающийся в газе, это Запад.
Мощные слова лидера страны НАТО,
но они повторяют то, что говорят здесь люди повсеместно,
поскольку в газе гибнет все больше мирных жителей.
Этот призыв к действию разделяют и многие турецкие политики.
Один из провинциальных лидеров заявил, что для спасения
жизни в газе необходимы миротворческие силы из мусульманских стран.
Другой сказал, что Израиль понимает только язык силы,
а не слова и резолюции, а третий – раскритиковал
мусульманские страны за неспособность поддержать
палестинцев так же, как США поддерживают Израиль.
На улице вышли не только граждане Турции, но и иностранцы,
живущие в Стамболе.
Демонстрации развернулись повсюду от Ирана до Амана
от Маската до Кабула.
Общественный гнев против Израиля растет все больше,
в том числе после сильных слов от турецкого президента.
Но это вряд ли повлияет на настроение на улицах
Турции и других стран с мусульманским большинством, где люди
призывают непросто к митингам и осуждению, а к реальным
действиям, которые помогут остановить насилие.
«Эти похищения были преступлением против человечества.
Те, кто обвиняет наших солдат в военных преступлениях
лицемеры и лжицы, у них не осталось никам
В ответ на действия Ирдогана, министры на странах
Дело Израиля распорядился отозвать своих дипломатов
из Турции.
В Нью-Йорке активисты группы «Еврейский голос за мир»
провели демонстрацию на центральном вокзале,
призывая к прекращению огня.
По словам представителей группы, полиция Нью-Йорка
арестовала сотни демонстрантов.
«Президент Турции возлагает венок в Мавзолей, Кимали,
Ататюрка к столетию основания турецкого государства.
В Стамбуле такой праздник отмечается военным парадом турецкой армии,
сбросающейся в глаза раскраской лица.
Накануне сотни тысяч людей скандировали громкие слова.
Турецкая армия должна направиться в газу.
Сам Эрдоган на прополистинском митинге еще сильнее разжигал сердца собственных граждан.
Ранее Эрдоган назвал боевиков Хамас борцами за свободу.
Эти слова, вероятно, придутся по душе сторонникам Эрдогана,
не в последнюю очередь, потому что более тысячи исламских ученых в Германии распространяют
в послании Эрдогана в около 900 мючетях.
И хотя общество осудило нападение хамас на Израиль,
но не ясно, как теперь здесь будут относиться к последним заявлениям турецкого президента.
На последних президентских выборах за Эрдогана проголосовала 67% граждан Турции.
Полнее возможно, что многие из них теперь присоединятся к антиизральским демонстрациям в Германии.
Президент Эрдоган и его правящая партия являются сторонниками полистинской борьбы.
Они уже несколько дней мобилизуют своих сторонников для участия в этом массовом митинге здесь, в Стамбуле.
Эрдоган усилит свою растущую критику израильских бомбардировок сектора газа.
В социальных сетях он сказал людям, чтобы они встали с полистинцами плечом к плечу.
Громко и четко выступив против угнетения со стороны Израиля.
У Эрдогана хорошие отношения с политическим руководством Хамаса.
много раз встречался с официальными лицами группировки.
Более того, Эрдаган дал ясно понять, за что он выступает,
сказав, что не видит в действиях Хамас ничего такого,
что можно было бы связать с терроризмом.
То, что мы видим в Турции, вероятно, практикуются во
всём мусульманской мире.
Это уникальная, но какова роль Турции?
Всё просто!
Эрдаган хочет стать спасителем мусульманского мира.
Конфлект на Ближнем Востоке расширяется израильской
ВВС нанесли удар по оппозициям сирийской армии в провинции ДРА, расположенной на юге страны.
Как сообщает Агентство Санна, удар был нанесен в половине второго ночи со стороны голландских высот,
оккупированных у Сирии-Израилем.
В результате атаки два военных объекта получили серьезные повреждения.
Также ВВС Израиля нанесли удары по боевикам Хесбалы на территории Ливана.
Для поражения целей военные задействовали БПЛА Камикадзы, самолеты, танки, артиллерию.
Из балла заявила, что обстреляла шесть военных объектов
и технику цахал на границе с Ливаном.
Также и шитская группировка утверждает, что ее боевикам
удалось сбить израильский БПЛР, ракетой земля в воздух
и уничтожить из ПТРК танк Меркава.
Готовятся к большой войне на Ближнем Востоке и США,
а пентагон стягивает свои силы поближе к Израилю.
Эти кадры были сделаны на острове Киппард, американский
транспорт на вертолеты Чунук, все выходные совершали
перелеты на свои базы.
На таком фоне Иран заявил, что Тегеран откроет новый фронт против США,
если Вашингтон продолжит поддержку Израиля.
Иранский бригадный генерал Шариф заявил, что Вашингтон должен осознать,
что убийство Палестинцев в какой-то момент приведут к тому,
что терпение мусульманы всяк и взорвется уже весь ближний восторг.
Президент Ирана Иврахим Райси в интервью «Аль-Джазире» заявил,
что и Израиль, и США своими действиями перешли красные
линии.
И Исламская республика может ответить.
В этой связи Илон Маск разместил у себя в ИКС такую картинку.
Иран хочет войны, посмотрите, как близко они расположили
свою страну к нашим военным базам.
Знатный троллинг вашингтонских инспекционистов от американского
жемиллярдера.
При этом помощь США и Израиля уже принимает беспрецедентный
характер.
Называемый воздушный мод за сутки задействовал 50 военно-транспортных самолетов,
главным образом С-17, способный перевозить 77 тонн техники и вооружения.
Иранское агентство «Тан с ним» со ссылкой на источники,
сообщает, что около 5000 американских солдат участвовали
в наземной операции Израиля против газы в пятницу.
Но в Вашингтоне об этом, судя по всему, не слышали.
Вице-президент США Харрис заявила об отсутствии
и намерению Байдена отправлять войска в Израиль для участия в боевых действиях в газах.
Отвечаемый вопрос о том, могут ли американские войска быть втянутыми в войну,
Харис подчеркнула. Вашингтон не указывает телевиву, что делать,
при этом предоставляет консультации, деньги и оборудование.
Правда, заявила Харис это с уточнением. Если Иран вступит в войну против Израиля,
консультациями Америка не ограничится и задействует против исламской республики всю свою военную.
Президент Байден улетел в Далавер, так и не прокомментировав события, разворачивающиеся в
газе. Источник CBS News сообщили, что ранее на этой неделе США пытались приостановить планы Израиля
по наземному наступлению, публично выражая непоколебимую поддержку. Больше двух недель
поддерживаемые Иранам вооруженные группировки издевались над США, осуществляя атаки на их силу
на Ближнем Востоке, демонстрируя своё вооружение в социальных
сетях на фоне предупреждений США об эскалации.
Ночью Америка ответила.
Ответные удары были нанесены на Востоке Сирии неподалёку
от Абук-Кималя.
На границе с Ираком, по двум целям, складу оружия
и складу боеприпасов, которые, по словам Америки, использовались
Революционный гвардий Ирана.
Два ударных истребителя F-16 в сопровождении беспилотников
выпустили более 30 высокоточных бомб в 4 часа 30 минут утра.
Данных о жертвах нет.
Америка заявляет, что удары были нанесены в ответ
на серию ракетных атак и ударов беспилотников
по американским военным и базам.
В результате которых было ранено как минимум 24 человека
из личного состава США, а один человек погиб.
Несмотря на демонстрацию сильной поддержки Израиля,
в последней неделе администрация Байдена настаивает,
что атаки были направлены на защиту, а не на расширение
конфликты между Израилем и Хамасом.
США надеются, что эти ответные удары послужат сигналам,
который уменьшит количество нападений на них и их союзников,
где бы то ни было.
Это очень рисковано, но возможно, это именно то,
что нужно было сделать.
Через несколько часов после того, как Америка послала
свой сигнал Ирану и связанным с ним организациям, последовал
публичный ответ.
Иранская армия, самые большие вооруженные силы на Ближнем Востоке, проводит военные.
Учения в то время, как в Ираке и Сирии, были нанесены еще два удара по американским базам.
Реакция на действия Израиля в Газе пронеслась по всему арабскому миру.
И ордания всего лишь одна из стран, где на улицах происходят беспорядки.
Предупреждения об эскалации рискуют заглохнуть в этих событиях.
по данным пентагона 21 человек из личного состава США был ранен 19 получили
легкие черепно-мозговые травмы, но сейчас уже вернулись на службу. Министр обороны
Лой Тостин подчеркнул, что удары наносятся точечно и не связаны с конфликтом между
Израилем и Хамасом. Однако он сказал, что если атаки, связанных с Ираном
группировок, на силы США продолжатся, они без колебаний примут необходимые меры.
Мы не хотим начинать военные действия. Мы не заинтересованы в конфликте с Ираном.
Но мы совершенно точно сделаем то, что должны сделать, чтобы защитить войска на наших объектах и национальные интересы.
Министр иностранных дел Ирана предостерег США от любого дальнейшего вмешательства.
Мы не приветствуем расширение войны в регионе, но если геноцид в газе не прекратится, они не избавятся от этих ударов.
Да, это угроза, исходя из которой действует Иран.
Мы не хотим распространения этой войны.
Но при всём уважении, ваше действие, кажется, не соответствует словам.
Вы говорите, что играете конструктивную роль и способствуйте миру и безопасности.
Но, согласно данным Пентагона, группировки, связанные с Ираном,
атаковали силы и базы США в регионе как минимум 15 раз, 17 октября.
Иранили, как минимум, 20 американских военных.
Американская авианосная группа перехватила 15 дронов и 4 крылатых ракеты,
запущенных, поддерживаемыми Ираном боевиками из Емена в сторону Израиля.
Президент Байден сказал это вчера.
Неверно связывают любые нападения в регионе.
Если интересы США были задетой какой-либо группой, с Ираном,
не предоставляя никаких доказательств, мы не вовлечены.
Почему США так вовлечены?
Возможно, они защищают своих союзников, которые были несправоцированно атакованы.
Мы там живем, а США нет. Тысячи километров – это далеко, но они вмешиваются во все аспекты в регионе.
Мы должны спросить американское правительство, что вы делаете в Ираке.
Местное правительство пригласило вас установить военные базы там.
Спросите их, что вы делаете за спиной Нитаньяху в войне, где было убито 7000 полистинцев.
Мы должны заботиться о наших национальных интересах.
Можем ли мы говорить о начале гибридной войны между США и Ираном на Ближнем Востоке?
Я так не думаю и надеюсь, что не можем.
Наша цель – сделать две вещи.
Первое – убедиться, что наши войска могут осуществлять свою миссию безопасно.
Как вы знаете, наши войска в Иракии и Сирии находятся только с одной целью.
И она сосредоточена на поражении ИГИЛ.
Группы, которую мы уничтожали на протяжении нескольких лет,
мы сконцентрированы на этой миссии.
Это оторвана от ситуации в Израиле, которую мы оцениваем,
как конфликт между Израилем и Хамасом.
И это еще одна причина, почему мы разворачиваем так много военных ресурсов
в ближневосточном регионе,
чтобы послать очень четкий сигнал нашим потенциальным противникам
и партнерам, что мы хотим предотвратить региональный конфликт.
Организация Объединённых Наций приняла резолюцию,
призывающую гуманитарному перемирию между Израилем и Хамасом,
увеличивающую политическое давление для прекращения огня.
Белый дом сообщил, что в газу въехало 10 грузовиков с гуманитарной помощью,
но волонтеры ООН на местах потребовали дополнительной помощи.
Эти бензавозы — это не более чем крохи, которые ничего не изменят для двух миллионов людей на улице.
Хамас использует живые щиты, и это нарушение международного права.
Но вот что международное право говорит о тех, кто используется в качестве живого щита.
Это если говорить о возможных ударах Израиля по ним.
Международные правила ведения войны говорят, что такие люди по-прежнему находятся под полной защитой гуманитарного права.
Довольны ли вы на данный момент соблюдением этих законов Израиля?
Хамас делает всё, чтобы в его силах подвергнуть этих людей опасности, используя их как живой щит,
прячет ракеты и другую террористическую инфраструктуру среди гражданской застройки.
Так же верно, и то, что поставляемое нами Израилю подчиняется законам ведения войны.
Украина за всё время контрнастопоптеряла убитыми и раненными более 90 тысяч военных
уничтожены 1 600 единиц техники, а про какие-либо значимые
успехи в ССУ говорить не приходится.
Об этом сегодня сообщил министр оборону Сергей Шайгу
в Пекине во время выступления на Сенчанском форуме по
безопасности.
Сейчас этот форум — крупнейшая площадка по обсуждению
архитектуры мировой безопасности.
В работе принимают участие представителей 90 стран
и международных организаций, руководителей государств
министра обороны и ведущие эксперты стран АТР.
Мерприятие проводят впервые после ковидных ограничений Шайгу в Пекине главный гость.
В аэропорту его встречал почетный караула,
выступлению на форуме предшествовали крепкие рукопожатие, теплое приветствие.
Шайгу поинтересовался здоровьем генерал-полковника Джан Юся,
а после занял почетное место рядом с ним в зале официальных собраниях.
Так, лади министра обороны России подчеркнул, что Запад использует Украину как таран
для нанесения России, так называемого, стратегического поражения.
И это стало ответом на контрмеры, которые предприняла Москва,
реагируя на экспансию на восток блока НАТО.
Бегая законными правами России на обеспечение своей безопасности,
Белый дом упорно проводил экспансию, управляемого им блока НАТО на восток.
Эти агрессивные шаги вынудили нас.
принять контрмеры.
В ответ Запад открыто взял курс
на нанесение России
стратегического поражения.
Развязанный против нас
в гибридной войне.
В качестве тарана
цинично выбрана Украина,
которая отводится роль
лишь расходного материала.
При этом линия Запада
на неуклонную эскалацию
конфликта с Россией
несет угрозу прямого военного
ядерных держав, что черевато катастрофические последствия.
США и НАТО продолжают всерьез рассчитывать на то,
что им удастся подорвать безопасность России
и лишить нас воли сопротивления.
Хочу напомнить о претензиях со стороны Западного лагеря
в адрес России по поводу якобы снижения
ею порога применения ядерного оружия,
в том числе, в следствии отзыва ротификации договора
в сегрещем запрещении ядерных испытаний.
Эти обвинения абсолютно беспочвенные.
Ядерная доктрина России не изменилась
и по-прежнему предусматывает применение ядерного оружия только в двух случаях.
В ответ на ядерный удар противника
либо при наличии угрозы существования России.
Россия, даже если против нее применяется обычное средство вооружения.
Рожаемые дамы и господа, Россия открыта для обсуждения
и решения любых вопросов в области безопасности,
если этот диалог будет честным, равноправным и основанным на взаимном уважении.
Договорящихся сторон.
Однако без пересмотра Западам своей деструктивной линии,
которые предусматривают нанесение России
и стратегическое поражение,
плодотворное переговоры в этой сфере
вряд ли возможны.
Вместе с тем,
на случай создания необходимых слой,
сохраняя готовность
политическим дискуссиям
на реалистичных началах,
как по постконфликтному регулированию
украинского кризиса,
так и по параметрам дальнейшего
сосуществования с Западом в целых.
Чтобы сформировать справедливый многополярный миропорядок,
требуется обновить архитектулу международной безопасности
и придать ей больше устойчивости.
Для этого необходимо объединять и силе всех заинтересованных стран.
ВКС России утром нанесли целую серию ударов по объектам ВСУ
в Одесской Николаевской областях.
Спикер воздушных сил Украины Игнат подтвердил
применение баллистических ракет по Одессе.
На эти кадрах районца дремонтного завода под Одессой.
Видно, что после прилета поднимается дым.
Предварительно было более трех ударов ракетами P-800 Onix.
Британская разведка беспокоена, что ВКС не наносили удары по объектам ВСУ крылатыми ракетами уже более месяца.
Из этого – вывод британский, что Москва копит ракеты, чтобы нанести удары по энергетической инфраструктуре с зимой.
Собственно, предположение странное.
Если бы кому-то нужно было окончательно добить украинскую энергетику,
то к делу можно было бы приступить, не дожидаясь холодов.
А что до ракет, то зачем их расходовать?
Когда с большей частью задач, успешно справляются куда более дешевые гирания.
Не прекращается в зоне своего охота на немецкие леопарды,
и по очередной немецкой машине отработали сразу два FP-ведрона из отряда «Бобр».
Вот так ли АПАР-2А4 выглядит после попадания. Выгорел полностью.
Добивает украинских вояков издания Financial Times,
которая сообщает о бедственном состоянии медицинского обеспечения ВСО.
Как выяснилось, украинские военные врачи не имеют достаточного количества
качественных медикаментов и медицинского оборудования.
Почти все, что выдается государством, имеет очень низкое качество.
Это можно использовать только в крайнем случае.
Единственная надежда у них на поставке волонтеров.
Ну и самое важное – британская тайм спубликует настоящую сенсацию.
Главком высовывал залужный, таки признал, что с летним контрнастопом – покончено.
Сейчас нужно удерживать позиции и готовиться к новому сезону.
Несогласен лишь Зеленский, который готов отправить на убой еще не одну сотню тысяч человек.
Проезжаемим ознака с названием Авдеевка на Украине, оператор внезапно останавливается, чтобы укрыться от российского обстрела.
Вот уже несколько недель Россия обстреливает этот город в Донецке на востоке Украины, который до войны был известен своим крупным коксохимическим заводом.
Сейчас же это новый бастион украинского сопротивления.
Это суровые авдеевские будни. Так поясняет оператор.
оператор. Прилетевший снаряд взрывается неподалёку от полиции. Российские силы предприняли
крупные атаки на районы вдоль Восточного фронта и усилили обстрелы на Южном направлении. Для
Украины это изнурительное контрнаступление, но внимание всего мира быстро переключается
с Украины в сторону Ближнего Востока, а именно на войну Израиля в Газе.
Подбит еще один Леопард-2А4 немецкого производства.
Подойдя к этой машине, украинские солдаты показали, что этот Леопард-2А4
просто оставлен на поле боя на юге страны в районе Запорожье.
Мы видим, что этот танк полностью уничтожен.
Его эвакуация на ремонтную станцию не представляется возможным.
Конечно, кажется, что его уже нельзя восстановить,
но для этого бойцы в ИСУ должны поскорее придумать,
как вытянуть его из этой ямы и вывести его с поля боя.
Для этого им нужен определенный контроль над полем боя,
и для этого противник должен быть относительно далеко,
чтобы можно было добраться до танка с помощью ранированных ремонтно-эвакуационных машин.
Пока это невозможно, поэтому мы имеем еще одну безвозвратную потерю немецкого танка.
Его разнесла российская артиллерия или FPV-дрон.
Впервые мы увидели американские Абрамс М1 в действии.
Эти кадры были сняты на одном из учебных полигонов на Украине.
Украине. Высоуждали этот М1А1 очень долго. Мы помним, что поставку данных машин
обещали вместе с немецкими леопардами в январе 2023 года. Леопард на фронте уже
с мая вот Абрамс и только добрались до фронта. Мы видим, как танкисты украинской армии проводят
обучение на этом очень специальном танке с очень специфичным двигателем. Напомним,
украинцам придется принимать в расчет и логистику, ведь эта машина требует к себе особого
Чуть более 30 танков, которые США предоставили Киеву, прибыли только сейчас, хотя обещали их еще давно.
С тех пор ни один леопард 2, а 6 или другой танк леопарта с Германией так и не был предоставлен Украине.
Так что, похоже, украинцам придется иметь дело с этими машинами.
Чтобы не говорили в Белом доме, США попали в затруднительное положение, считают американский сенатор Табервилл.
Табервилл.
По его словам, у Вашингтона не хватает сил на поддержку
сразу двух союзников, а Израиля и Украина, а если
еще и Китай решит вернуть Тайвань, то ситуация станет
безвыходной.
На Тайване геополитическая турболентность уже ощущается.
Беро Национальной безопасности Митежного острова сообщили,
что вскоре будет сформировано новое спецподразделение
численностью 220 человек, они станут защищать потенциальных
кандидатов президента Тайвани на предстоящих выборах
в январе 24-го года.
На этом фоне особенно тревожно звучат заявления генерала
лейтенанта народно-освободительной армии Китая Хэллея.
Он заявил, что США не должны допускать вмешательства
во внутренние дела Китая и подрывать интересы страны.
Прежде всего это касается тайваньского вопроса.
Если его все же придется разрешать силовыми методами,
то это будет война за воссоединение справедливое и законное война за подавление иностранного вмешательства,
в которой примет участие китайский народ.
Вот так сказал генерал.
Впрочем, у США есть и более близкие приоритеты.
Полавта представителей Конгресса США намеренно выделить в помощь Израилу отдельно от Украины.
Это произойдет уже на предстоящей неделе, заявил спикер Майк Джонсон.
Ранее Белый Дом предлагал совместить помощь Израиля, Украине и Тайваню в один пакет.
Но теперь статьи будут рассмотрены отдельно.
Поскольку то, что происходит в Израиле, требует немедленного внимания, заявил спикер.
Так что США должны отделить мух от котлев и довести дело о спасении Израиля до конца.
Также Джонсон заявил, что выступает за продление временного бюджета США до 15 января,
в которой еще на этапе принятия отказались заложить помощь Украине.
То, что допомогу Киева урежет, признает даже бывший посол Украины США,
Палерий Чалый.
Он уверен, что новая сумма будет значительно ниже той,
которую сейчас предлагает Белый Дон.
Готовность США спонсировать Украину вечно и сякла,
так что зеленского будут склонять к переговорам
на невыгодных для Украины условий.
Усталости от войны на Украине теперь усугубляется войной Израиля в Газе.
Появились опасения, что внимание из столь необходимая военная помощь будут перенаправлены от Украины.
Украина в одиночку не может остановить Россию без военной помощи других стран.
Да, конечно, я переживаю, потому что любая война означает отвлечение мирового внимания на другую страну.
Мирные жители, которые подвергаются постоянным атакам со стороны России, понимают, через что проходит сейчас Ближний Восток.
Растущее количество жертв в Газе вызывает сострадание к полистинцам, но многочисленность еврейского населения Украины
и ее традиционные связи с Израилем означают, что в обществе царит гнев из-за массированного нападения Хамас,
которая положила начало этому насилию.
В Киеве надеяться, что США и его союзники будут расценивать продолжающуюся защиту Израиля и Украины,
как противодействие возможным попыткам России представить новый мировой порядок.
Речь идет об американских национальных интересах, об интересах мировой безопасности,
и я думаю, что некий баланс по этим вопросам будет достигнут.
Но из брони нового спикера палаты представителей Майка Джонсона, который заявил о том, что помощь Израилю и Украине надо разделить.
И продолжение совместного пакета помощи Израилю и Украине вызвало беспокойство.
Прежний формат предоставления помощи, когда у Джо Байдена были развязаны руки, может быть под угрозой.
Вы говорили с президентом об его просьбе объединить помощь Украине и Израилю в одном законопроекте.
Мы будем голосовать по закону проекту о финансировании Израиля на этой неделе в палате представителей.
Я знаю, что наши коллеги-республиканцы в Сенате намереваются сделать то же самое.
Мы считаем, что это неотложный вопрос, который требует немедленного решения.
В мире происходит много всего, с чем надо нам разобраться, и мы разберемся с этим.
Но то, что сейчас происходит в Израиле, требует немедленного нашего внимания.
Я думаю, что мы должны вынести этого отдельной закона проекта и принять его.
Я уверен, что он будет однозначно поддержан обеими партиями.
Украина уже получилась 78 миллиардов.
Байден хочет дойти еще 61 миллиард.
Он хочет объединить все эти проблемы в одну.
И это уже рассматривается в рамках будущего бюджета.
Вы будете рассматривать эти вопросы отдельно.
Сегодня я сказал сотрудникам Белого дома,
что консенсу среди республиканцев в Палате представителей
заключается в том, что мы должны разделять эти вопросы.
Именно поэтому американские народ требует отчетности о том, как были использованы эти доллары.
Но мы должны убедиться, что Белый дом предоставляет отчетность о потраченных средствах.
Мы хотим знать, какая у нас цель, как мы видим окончание войны на Украине.
Белый дом не предоставляет информацию по этим вопросам.
Что касается двухпартийной поддержки в Палате представителей, мы посмотрим, что он сможет предложить.
Потому что ему придется работать с демократами, если он хочет, чтобы правительство продолжало работать и после 17-го числа.
потому что демократы до сих пор имеют большинство в Сенате.
Демократы сидят в белом доме.
Если у Джонсона нет никакой мышечной памяти или опыта работы в двухпортильной обстановке,
то ему придется выработать ее и сделать это быстро.
И вы сейчас видите пакет помощи Украине и Израилю на своих экранах — 105 миллиардов долларов.
Подавляющее большинство поддерживает помощь Израилю.
Но по вопросу Украины, республиканцы разделены.
Они разделены по вопросу, стоит ли продолжать тратить деньги налогоплатильщиков на Украину
и ему придется поработать над тем, чтобы все пришли к единому мнению.
Так вы думаете, помощь Израилю и Украине надо разделять или нет?
Без разницы важно, чтобы эта помощь Израилю была отправлена.
Нам еще предстоит обсуждение ситуации на нашей южной границе.
Некоторые республиканцы говорят, что не хотят рассматривать Израиль
вместе с другими вопросами, вроде Украины и так далее.
Тет Крус возглавляет эту инициативу вместе с сенатором Роджером Маршалом.
Он заявил, что мы должны проголосовать по вопросу военной помощи Израиллю,
ясно и свободно.
И этот законопроект будет принят при подавляющем большинстве голосов.
И рассмотрение любого другого вопроса.
Это будет болота в худшем его проявлении.
Новый спикер Майк Джонсон говорит, что консенсус среди большинства республиканцев в палате представителей
также состоит в том, чтобы рассматривать этот вопрос отдельно.
Что случилось?
Новый спикер!
Что у нас появился новый спикер, кстати?
Обсуждал этот вопрос с Джейком Салливаном в Белом доме.
Я думаю, что из-за того, что вопрос Израиля должен быть решён как можно скорее,
мы должны начать именно с него, а затем в отдельном порядке, рассмотреть остальные вопросы.
И мы сделаем это всё уже на этой неделе.
Мы не можем забывать о других противниках, которые связаны с Ираном,
которые создают проблемы Израилю.
Это Россия и её угроза Украине и Европе, и это Китай и Тихоокеанский регион.
На данный момент Киев с тревогой ожидают, будет ли просьба президента США Байдена
о выделении Украине дополнительной помощи в размере более 61 миллиардов долларов,
одобрено расколотым конгрессом.
Тем временем госсекретарь Энтони Блинкин объявил о новой помощи в размере 150 миллионов долларов
на помощь в обеспечении безопасности.
Туда входит воздушная оборона противотанковая и другое оборудование.
Пример министра Италии просит Европу не совершать ошибку и не ослаблять поддержку
Украине на фоне бушующего конфликта на Ближнем Востоке. Мир, в котором нет непроходимых красных
линий, является небезопасным для всех. Эти слова, пример Италии, подтвердила на встречу
Европейского Совета в Брюсселе. Но у нового премьера Словакии другие идеи. Через день после
Принесение присяги в Словакии, Роберт Фитсоп подтвердил, что ранее один из сильных союзников Украины больше не будет предоставлять военную помощь Украине.
Уголовные дела возбуждены в Вагистане после беспорядка в аэропорту Махачкалы.
Многие факты нарушения правопорядка были зафиксированы камерами наружного наблюдения.
Об этом только что заявил глава региона Сергей Меликов.
Также он отметил, что работа аэропорта Махачкалы будет восстановлена в течение 2-3 дней.
Критическая инфраструктура не пострадала.
Меликов, который лично приехал в аэропорт, также рассказал, что один из рейсов из Москвы приземлился в Северной Осетии.
Ментранс Дагестана выделил автобус, чтобы доставить оттуда пассажиров в Махачкалу.
Напомню, что в Беспорядке и в Дагестане вспыхнули накануне ночью.
Толпа людей ворвалась на взлётно-посадочную полосу после прибытия рейса авиакомпании Red Wings и стеля Вива.
Погромщики принялись громить здания и терминалы, вышибали в двери, ломали перегородки и врывались технические помещения.
На место прибыли министр по нацполитике Дагестана Эндрик Муслимов и министр по делам молодежи Камил Саидов.
Призывали толпу разойтись. В итоге толпу приехал угомонять, угомонить.
Амон, полуночи, все пришло в норму.
Пострадали 20 человек, среди которых двое полицейских, которых сбивали с ног и забрасывали камнями.
камнями. 60 человек уже задержали. Личности еще 150 погромщиков установили, их ищут и найдут.
Глава Дагестана Меликов заявил, что беспорядками Берепотомых Чиколы оперировались территорию
Украины. Председатель Следственного комитета России поручил руководителю Следственного
Управления ИСК России по Республике Дагестан Беляеву установить все обстоятельства преступления
его участников и организаторов. Дав их действуем в Сестару неуправовую оценку. Хоты,
результаты расследования поставлены на контроль в центральном аппарате Ведомств.
Хотелось бы задать вопрос, ради чего вчера и частично позавчера происходили эти события.
Уже ни для кого не секрет, и мы, в принципе, не первый раз стал филосистем,
чтобы попытки дестабилизировать ситуацию в Дагестане и создать протестный фон в Дагестане,
в том числе с использованием запрещенных приемов, связанных с раздуванием междунациональных
роздней, межконфессиональных проблем, проводится нашими врагами, врагами противниками нашей
страны. Сегодня мы получили абсолютно достоверную открытую информацию о том, что канал утро
Нагестана, регулируется с территорией Украины, предателями, бандеровцами.
Те, кто ненавидит цветы для нас, традиционные вещи,
которыми мы живем на протяжении мытью лет.
29 октября на территории Международного аэропорта Махачкала
группа полиции были спровоцированы беспорядки.
В результате принятых мер сотрудниками полиции МВД Республики
Дагестан во взаимодействии с другими силовыми ведомствами
массовой беспорядки были пресечены.
Настоящее время территория аэропорта очищена, аэропорт
находится под контролем правоохранительных органов.
В ходе проведения оперативно-розыстных и следственных мероприятий,
сотрудниками полиции установлены более 150 активных участников
массовой беспорядков, из которых 60 человек уже задержаны,
доставлены в органы внутренние делы, с которыми проводятся
оперативно-розыстные и следственные действия.
В результате противоправных действий пострадало 9 сотрудников
полиции. Всем им оказывается медицинская помощь. Двое находится в
стационаре медицинских учреждений Республики Дагестан.
Украинские людоеды, бывший россиянин Илья Пономарев, уже взял на себя
ответственность за организацию технологическую информационную. Подобных
беспорядков. Понятно, что все обстоятельства того, что произошло в Махачкале будут
выяснены. Махачкала не Киев. У нас в России так нельзя и, конечно, порядок уже
наведен и будет сохраняться. Перенесемся в телевив Сергей Пашков, шеф нашего ближнего
восточного бюро на прямой связи. Сергей, здравствуйте. Так началась наземная операция Цахал? Или еще нет?
Здравствуйте. Наземная операция ЦАЛи, это как код Шрёдингера. Она с одной стороны есть, но вроде
С другой стороны, в обещанной форме ее нет. Да, действительно, уже третий день израильские
моторизированные группы. Это спецназ сопровождения танков брони техники, причем речь идет о десятках
бронемашин. Заходят особенно в ночное время на территорию полистинского Анклава, ведут разведку
боем, занимаются фортификационными работами, стреляют по противотанковым гнездам хамасовцев,
пытаются проводить разведку, разведку боем, и вот эта разведка все больше похоже уже на сам полноценный бой.
Тем более, что израильские танки накануне замечали уже в центре городских кварталов газы.
На крупных трассах полистинского Анклава некоторые бронетехника не возвращаются после выполнения задания обратно на базу,
а продолжает находиться на территории газа, корректируя воздушные удары по полистинскому сектору,
корректира огонь артиллерии военно-морского флота, которые продолжают наносить беспрецедентно мощные удары по сектору газа.
Только минувший ночь было поражено под данным израильского Генштаба 600 целей на территории полистинского Анклава.
ликвидирована несколько полевых командиров Хамаса и
Исламского джихада, но главное, что делает сейчас армия
обороны Израиля, она утюжит северную часть города
Газа, пытаюсь уничтожить подземные коммуникации,
тоннели, склады с оружием, для этого используются
специальные бомбы, и, видимо, это должно предшествовать
более масштабной наземной операцией.
Но военные специалисты убеждают нас в том, что не надо
ждать вот этого перехода от интенсивной разведки боем к началу полномасштабных действий на территорию Анклава.
Они начнутся в удобный для Израиля момент, а пока очевидно нас ждут несколько недель вот этих вот
изматывающих действий израильского спецназа и постоянных бомбардировок сверху, что сказывается,
кстати, на обстановке внутри Израиля. Сирена в воздушной тревоге сейчас в крупных городах страны
звучит заметно реже, чем в первые дни противостояния,
хотя есть и прилеты, есть и попадания в жилые дома,
есть и раненные мирные граждане.
Сергей, что известно о масштабе сопротивления в результате
ограниченной, да, пока на земной операции,
потому что Цахал говорит о фактически небольших потерях,
то есть это раненные несколько человек.
В то же время, Ахамас утверждает, что сжег шесть танков.
Какой интенсивности эти бои?
Все равно протвижение на два-три километра
и флаги Израиля на территории Газа мы уже видели.
Да, действительно, бои становятся все более интенсивными.
При этом сама армия обороны Израиля сообщает о том,
что потери на данный момент не высокие,
то есть с точки зрения военных приемлемых.
Вчера сообщалась о двух раненых военнослужащих.
Один из них офицер получил ранение средней тяжести.
Еще три дня назад приходила информация о том,
что во время одной из таких операций на территории полистинского Анклава
один военнослужащий погиб и двое получили ранение.
Так что речь не идет о том, что первые действия
израильских вооруженных сил на территорию газы
приводят к большим потерям в живой силе.
Собственно, они и планируются таким образом,
чтобы избежать этих потерь. Именно поэтому не вводится большое количество наземных сил,
особенно пехоты, поскольку сейчас дело за техникой, за уничтожением именно огневых позиций
боевиков и их арсеналов и подземных коммуникаций и других так называемых смертельных ловушек.
Вот этого как раз в генштабе Израиля пытаются избежать и поэтому речь идет о том, что вот
Такой этап наступательных действий будет продолжаться еще достаточно долго.
Разные военные специалисты сообщают о том, что это будет происходить где-то от шести недель до полугода.
Еще Сергей, не большая деталь, привлекла внимание многих строительная техника.
Израильская уже на территории газы сносит некоторые здания.
Возможно, это формирование той самой буферной зоны, которая предполагалась по окончании операций.
Да, хотя об окончании операции говорить сейчас совершенно преждевременно.
Израиль нацелен на именно долгосрочные действия на территории Полистинского Анклава.
Политически эта цель сформулирована как полная ликвидация движения Хамас в секторе газа.
И да, конечно же, военные создают тактических целях именно в такие буферные зоны.
Это еще не политическая буферная зона, не очертание будущих границ полистинского Анклава,
тем более, что политики до сих пор еще в Израиле не решили,
что будет с газой на следующий день после того, когда и если израильским военам
удастся выполнить свою цель и ликвидировать хамас на территории сектора газа.
А поскольку эта цель не решена, не решён в вопросы о будущих границах, укреплениях и системы именно контроля за безопасностью.
О том, что они будут изменены эти критерии безопасности после трагедии 7 октября, когда проникшие на территории Израиля террористы убили около 1500 израилитян и 239 убили в плен на территорию газы.
Это безусловно. И, конечно же, буферная зона будет создана, но сейчас пока речь идёт именно о тактических зонах для расширения дальнейшей деятельности
израильских военных на территории сектора.
Спасибо вам большое, Сергей Пашков, шеф нашего Ближнего Восточного Бюро, на прямой связи из Тель-Авива.
Прошу.
Когда-то немецкий знаменитый военный стратег Клаузвиц дал формулу на все времена.
война — это продолжение политики другими средствами.
То есть политический проект зачастую не менее, а может быть и более важен, чем военное действие.
Вот вспомним опыт Второй мировой войны.
Август 41-го вроде бы тяжелейшие бои у нас под Смоленском, под Киевом.
Черчиллерузвель встречаются в Нью-Фаунленде, принимают Атлантическую хардию.
Вот наш проект мира, вот за что мы воюем.
Потом присоединяется Советский Союз, вот она, декларация Объединенных Наций.
То есть большая политика, дипломатия на войде не менее важна, чем военные действия.
И вот с этой точки зрения ситуация для Израиля складывается, прямо скажу, не очень-то благоприятно.
Почему?
Во-первых, а какой план Израиля в дальнейшем?
Вот что хочет сделать политический Израиль?
Да у его противников план есть.
Они говорят, давайте нам два государства,
полистинская и пусть остается еврейская.
А какой план Израиля?
Ну хорошо, предположим,
оккупируют они сектор газа.
Что дальше?
Население предельно враждебное.
Сделать из него еврейский город
без массовой депортации населения
попросту невозможно.
Или включать их в состав Израиля,
тогда Израиль перестанет быть еврейским государством.
Альтернативы здесь могут быть только две или три.
Первое, либо договориться с Египтом о депортации.
Арабский мир не примет такого решения.
Второе, передать, как предлагали в свое время Шведы, газу Египту
и сделать из нее мирный египетский город.
Тоже Египет на сегодняшний день не согласен с таким решением.
Только от братьев мусульманы избавили.
Вот именно. А тут еще и произойдет полное
стабилизации Синайского полуострова. Третий вариант, если для Израиля затянется операция,
то не исключаю, что Европейский Союз повторит вариант новогодней войны восьмого-девятого
годов. В какой-то момент, скажет, ребята, стоп, давайте-ка за стол переговоров. Вот вам
буферная зона километров 10 вокруг границы. Останавливайте здесь военные действия и садитесь
за стол переговоров. Что, собственно говоря, они в январе 2009 года и реализовали, а затем в
ноябре 2012 года, когда два раза Израиль уже пытался добить сектор газа и хамаз. Момент, то есть,
у Израиля нет политического плана. Сегодня его политическая поддержка базируется на политике
администрации США и части стран Европейского Союза. Но позиция Европейского Союза очень и
очень ненадежно, потому что несколько раз в нынешнем веке
Европейский Союз уже, можно сказать, продиктовывал Израилю
невыгодные условия мира. Я просто удивляюсь, как легко политики в Израиле
забыли, кто надавил на них во время Второй Ливанской войны 2006 года, не Россия,
а Франция и Италия, тогда потребовали прекращения военных действий. Далее, кто
Но новогодняя война 2009 года, ноябрьская операция 12-го, кто их остановил?
Их оставил Европейский Союз отнюдь не Россия.
А США в общем-то выразили какую-то поддержку Израилю, но Вета никто накладывать не стал.
Никто не стал в Совете безопасности при обсуждении пользоваться правом Вета.
Либо воздержались, либо предложили Израилю принять план Евросоюза.
Так что не исключаю, что если операция затянется надолго, то реализуется именно такой план.
Теперь момент третий. Может ли быть большая война на Ближнем Востоке, и кого с кем?
Она может возникнуть в одном случае, если на США действительно ударят по Ирану.
Иран и США не уязвимы для Ирана. Здесь правильно сказал Илон Маск,
Но зато уязвим главный союзник США, Саудовская Аравия, где находятся базы американские.
Армия Саудовской Аравии не слишком сильна для противостояния Ирану.
Не забудем, что рядом есть еще и Емин, где продолжает, где очень сильны хуситы, как оппозиция Саудовской Аравии.
И у которых свои собственные счеты с Саудовской Аравии.
То есть Саудовская Аравия может попасть под удар по два фронта.
Уязвим Ирак, где, в общем-то, тоже очень сильные шииты, ориентированные на Иран.
Поэтому Ирану в ответ при наличии политической воли будет достаточно легко полностью дестабилизировать Ирак
и нанести очень тяжелый удар по Саудовской Аравии.
Если он это сделать, чтобы быть сценами на нефть, я думаю, представить себя очень легко.
Тогда это потребует от США принятия с переброски мощной сухопутной армии
для защиты Саудовской Аравии.
А это уже будут другие, другой уровень потерь и другие жертвы.
Вот это единственный сценарий крупной войны.
Пока война может идти по мелочи.
Вот что меня особенно беспокоит, это четвертый вариант.
Как бы американцы не обвинили сирийское правительство
в поддержке хизбалы, в поддержке проиранских группировок,
и не начали, пока мы заняты конфликтом на Украине,
удары понаносить по нашему союзнику в Сирии.
Вот это может действительно стать для нас неприятной опасностью.
Поэтому большая война на сегодняшний день,
вероятно, только, я бы сказал, в случае удара США по Ирану,
но она мало реально, поскольку между Израилем и Ираном
технически нет общей границы.
Им очень тяжело географически просто повоевать друг с другом.
только через какие-то прокси-группировки.
А прокси-группировки стут превосходству на сегодняшний день у Израиля.
Линия снабжения Иран далеко, Израиль близко.
Поэтому линия логистики здесь, конечно, более выгодна Израилю.
Но это потребует перенесение войны на Ливан и Сирию.
А это уже могут быть непрогнозируемые последствия с точки зрения
возможного вспыхивания всего Ближнего Востока.
Пятый момент, мы как-то к ним так относимся, ну подумаешь, демонстрации против Израиля,
а ведь на самом деле не только демонстрации против Израиля,
это во многом демонстрации и против своих режимов, которые сотрудничали с Западом.
Я имею в виду прежде всего и Арданию, конечно.
И Ардания уже несколько раз оказывалась перед лицом внутрь политического кризиса
Выступили из-за попыток, скажем так, договориться с Израилем,
играть какую-то конструктивную роль в отношениях с Израилем.
Были даже в военный конфликт с 71-го годов.
Гражданская война на территории Иордании,
когда они туда попытались перенести организацию освобождения полистины.
То есть внутриполитическая стабильность в таких странах, как Иордания или Ливан,
очень может легко взорваться в связи с подобными демонстрациями.
Там еще полистинцев, конечно, очень много в Иордании, поэтому королю не прост.
Это вообще же были одни государством-эмиратом трансы Иордании.
Это правда. Что касается крупномасштабных боевых действий,
ну, два авианосца рядом с Израилем тоже признак закипающего региона.
нет четкого прогноза, что будет, как разрастется эта война, какие масштабы она
приобретет, потому что на данном этапе мы видим робкие попытки
Соединенных Штатов сгладить конфликт, крупномасштабная война, похожи, по
крайней мере, по риторике демократов, им тоже не нужна.
Сочинаем хотя бы вот Нью-Йорк Таймс. Очевидные решения Израиля выдержаться от
на масштабного вторжения в сектор газа, вместо этого провести более ограниченные на земные вторжения.
По крайней мере, на начальном этапе согласуются с предложениями, которые Министр Обороны США лует Остин
недавно сделал своим израильским коллегам. Пример Министр Израиля Бенемин Нитаньяху заявил субботу вечером,
что израильские войска вошли в сектор газа в пятницу, чтобы начать второй этап войны.
Хотя он не назвал этот шаг вторжением. Пока что операции израильских сухопутных войс в газе
более узконаправлены, чем то, что израильские военные первоначально описали Остину и другим
в закопоставленном военном чиновникам США.
Действительно первоначальные планы израильского вторжения
встревожили официальных лиц США, которые выразили
обеспокоенность, отсутствием достижимых военных целей
и тем, что израильские военные еще не готовы начать наземное
вторжение.
Однако представители администрации Байдена настаивают на том,
что Соединенные Штаты не говорили Израилю, что делать
и по-прежнему поддерживают наземное вторжение.
Другими факторами, которые также, скорее всего, повлияли
на планирование войны Израильем, по словам американской
чиновников, являются возможные влиянины переговора
о заложниках и тот факт, что израильские политические
и военные лидеры разделились во мнениях относительно
того, как, когда и даже стоит ли вообще вторгаться.
Но нынешние и бывшие представители Пентагона, а также бывшие
американские командиры, проводившие военные операции
внутри городов, заявили, что Израиль, судя по всему,
проводит поэтапную операцию, в рамках которой более
мелкие разведывательные подразделения продвигаются
в сектор газа, чтобы обнаружить боевиков Камас, вступить
с ними в бой и идентифицировать их уязвимости.
Разные существуют сейчас новости о том, насколько вглубь газа зашли израильские войска от 3 до 7 километров.
Прошу вас.
Спасибо, Евгений.
Вы знаете, я буду излагать по пунктам, что касается Израиля.
Мне кажется, что Израиль можно сейчас сравнить и вообще можно сравнить его в течение того времени, которое прошло с момента создания государства Израиля.
как осажденную крепость, внешними врагами осажденную,
которая не собирается и не будет выкидывать белый флаг.
Вот сейчас такое ощущение возникает,
что Израиль как бы находится в тупике.
Но на самом деле, мне кажется, что сейчас, как раз у Израиля,
у Израильского военного команды складывается какая-то стратегия,
которая основана на прошлом опыте войн с арабами.
Мне кажется, что Израиль не начнет вообще вот эту крупномасштабную операцию,
а будет продолжать свою тактику таких ограниченных точных ударов.
Вероятно, скорее всего, вероятно, что американцы ему посоветовали это сделать.
То, что правильно было сказано, да, что Америка совсем не заинтересована в конфликте,
в расширении конфликта, потому что остается за бортом Украины тогда.
В общем-то, больше даже по-монтрополитическим соображениям Америка не заинтересованно,
потому что в следующем году президентские выборы и вряд ли Байдену хотелось бы и демократным,
хотелось бы подойти со слабой позиции, когда американцы и вообще Запад будет втянут, втянут в этот конфликт.
А он будет не, естественно, втянут. Что касается Египта?
Мне кажется, Египт вообще не заинтересован в какой-либо передаче,
какой-либо территории населенной полистинцами,
потому что у Египта достаточно деликатные отношения с Израилем.
И вообще, Египт позиционирует себя как один из лидеров мусульманского мира.
И, в общем, насколько я понимаю, Египтяне, может быть, даже пролобировали вот это вот улучшение отношений между Израилем и арабскими странами.
Деликатные, что значит?
Деликатные в том плане, что они воздерживаются от какой-либо такой острой критики Израиля.
Вот что я имею в виду.
Это после 1973 года?
После 1973 года, да, совершенно рядом. Мне так кажется.
Может быть, я не прав.
Поэтому я думаю, что египтяне будут настаивать, и, собственно, по-моему, они это уже высказали,
того, чтобы, прежде всего, и, наверное, это правильно, было объявлено немедленным прекращением огня.
Но мне кажется, что Израиль это вряд ли устроит, понимаете, потому что его задача и задача Нитаньяху,
и здесь опять, так сказать, все замешано на внутренние политики Израиля, доказать, что он сильный премьер,
что он способен принимать волевые решения и, в конце концов, убедить израильский народ в том,
что Израиль способен себя окончательно защитить себя от какого-либо терроризма
полистинского или вообще какого-либо арабского и разобраться наконец со своими
границами и неприкосновенностью своей территории. Вот это мне кажется сильный
такой элемент сейчас, который присутствует в политике Израиля. Теперь что касается
Европейского Союза? Мне кажется, что Евросоюз, конечно же, я согласен с Алексеем,
будет настаивать, какой-то момент и может так действительно сделать, настаивать на том,
чтобы, ну, какое-то подобие мирных переговоров началось. Или, по крайней мере, на том же прекращение
огня. Другое дело, насколько... Между Хамас и Израильем? Между Хамас и Израильем, да, совершенно верно.
Другое дело, извините, насколько к этому будет готов Израиль и, главное, Хамас. Мне кажется,
принципы израильтян традиционной, не договариваться ни о чем с террористами
а уничтожать, здесь явно проявляется сейчас в тех операциях, которые проводит
Израиль. Поэтому я так думаю, да, и, наверное, здесь можно согласиться с Пашковым, что
эта операция действительно проддится несколько недель, по крайней мере ее
какой-то критический горячий этап. И не закончится она крупным конфликтом,
моя такая точка зрения, не закончится. А видимо этот конфликт перейдет в такую
ну нелатентную стадию, а в стадию вот тех же точечных ударов только с меньшей
интенсивностью, когда израильтяне убедятся, что часть, большая часть инструктуры, хамаз,
я имею в виду подземные тоннели, укрепление, боезапасы, провианто-запасы уже уничтожено. Вот,
наверное, скорее всего вырисовывается в ближайшие недели, может быть пару месяцев, вот такая
конфигурация того, что сейчас происходит между Израилем и Хаммаз.
Галант министр обороны Израиле говорит, что или они, или мы.
То есть ставят цели серьезные, долгосрочные и достаточно жесткие.
Давайте послушаем.
То, что сейчас происходит с Израилем, происходит впервые за все 75 лет существования нашего государства.
И то, что будет происходить в следующие 75 лет, зависит от того, к чему мы будем стремиться в нынешнем сражении.
И именно поэтому я говорю вам, что у нас нет другого выбора. Мы победим, потому что у нас нет другого выбора. Либо мы, либо они.
Вернемся.
В перевице президент Камала Харис предупреждает Иран, чтобы тот не вмешался в конфликт.
при этом уверяет, что у США нет абсолютно никаких намерений и планов по отправке боевых сил в Израиль или Газом.
А кандидат Президента Виви Крама с вами призывает Израиль к средневековому террору.
Израиль имеет абсолютно и неоспоримое право и даже обязанность защитить себя,
применяя при этом тот единственный язык, который понимают его противники, язык силы.
Если Израиль хочет уничтожить Хамаз, он должен пойти и уничтожить Хамаз.
Я только начал.
Если Израиль хочет уничтожить Хезбиллу, он должен пойти и уничтожить Хезбиллу.
Если Израиль и Масад хотят устранить всех Leaders of Hamas,
где бы они ни прятались, от дохи до Дрездона,
они должны воплотить свои планы и сделать это.
Я хочу, чтобы Израиль насадил головы
с то самых высоко поставленных Leaders of Hamas на колы
и выстроил их прятан на границе сектором газа,
чтобы показать, что 7 октября больше никогда не повторится.
Если Израиль хочет отказаться от плана два государства для двух народов,
Израиль должен взять и отказаться от этого плана.
Владимир Владимирович.
По украинскому вопросу один из самых трезвомыслящих политиков.
Казалось бы, вот пока и началось совнечились события в Израиле,
высказывало абсолютно вроде здравые мысли.
Ну вот тут вот водораздел такое происходит,
так получается он призвал нанести Израиль удар под Рездену, да?
Можно, страна НАТО, не страна НАТО, неважно, Израилю, получается, может, а нам возникает закономерный вопрос.
Мы тоже можем, да, террористов, которые устраивают террористические акты против России или российских вооруженных сил,
по логике американцев, например, тех же, да, уничтожать где, в общем-то, придется.
Ведь что нам Кирби говорит?
Раз американские военные находятся, заметьте, незаконно.
Вопреки всем резолюциям, на территории Сирии,
суверенного государства, члена ООН,
но никто не вправе их бомбить, налетать на них,
мы будем бомбить эти самые суверенные государства.
По этой логике, уж простите, это не моя логика, а Кирби, да?
По идее мы действительно можем наносить так удары
по всем тем, кто планирует или снабжает
действия украинских вооруженных сил,
где угодно, в любой точке мира.
Там было смешное заявление американской администрации,
требование к иракской администрации
обеспечить безопасность
оккупационных американских сил на территории Ирака.
Да, в том числе. Ирак, ладно, но даже Сирии,
которая не давала добро на нахождение
там этих самых оккупантов американских.
И, кстати, мне очень сейчас интересно,
как они вот вы Салевана приводили, хамаз прикрывается городом Газа.
Журнал за иконами там нарисовал такую же картинку,
вот вот щит используют такой для защиты,
прикрываясь мирным городом, мирным объектом.
А я вот вспоминаю, Салевана, журнал за иконами,
а когда Азов вот так мореуполем прикрывался,
запрещенное в России организация, террористическое,
рисовали они что-то такое?
Салевана суждал подобное действие насчет того,
что танки, бронетехника, в гражданские объекты, во дворы, в арке, вы помните, заезжали, да?
Он где-то осудил, это не оказывается украинским боевикам, террористам, нацистам это можно делать.
Что касается роли украинцев в тех событиях, которые происходили вчера,
и, наверное, будут происходить и дальше, в общем, они будут пытаться до наших выборов совершать подобные же провокации.
я тут обращаюсь к нашим гражданам, быть бдительным обязательно, надо и понимать,
кто используют те или иные эмоции, негативные, какие угодно для раскачивания ситуации внутри России
или внутри отдельных регионов. Кто это использует, для чего это нужно и почему это вредит,
первую очередь, нам всем жителям Российской Федерации. То есть вы привели тут мнение вот этого
самого Ильи Пономарева, он сейчас открещивается от упомянутого здесь ресурса.
Говорит, нет, нет, это не я, а раз они ко мне обратились, значит,
причем он прямо пишет, джихадисты, то есть нормально, он считает, что это нормально, да.
Обратились, я им помог, а теперь, мол, я к ним не имею никакого отношения,
однако, если посмотреть то видео прошлогоднее, где он говорил об этом ресурсе,
он пишет, наш ресурс, мы присутствуем на территории Дагестана,
он себя не открещивал от них,
Он действительно признал тогда, что он, собственно говоря, курирует вот эту самую структуру антисемийскую, российскую, которая там призывает уничтожать людей по национальному признаку и призывает беспорядкам.
Вот теперь бы, конечно, очень надо использовать нашим органам для внесения этого господина Пономарева, значит, заметьте, давно уже внесённого у нас не только в список и на агентов,
а в реестр официальный террористов и экстремистов.
Так он террорист настоящий, одобряющий и планирующий теракта против российских граждан.
Организация покушения на Дарью Дугин.
Ну и ничего, после этого спокойно разъезжает по территории Европы.
Вот вы понимаете, когда его ресурсы призывают нападению на евреев,
вот тут уже другое, вот тут вот этим и надо сейчас воспользоваться.
Но я обращаю внимание, как сразу украинские цепсочные структуры.
А мы должны понимать, Власовец Пономарёв — это то же самое украинское цепсо, да?
Как они сразу подхватили эту тему, готовились, знали заранее, Зеленский тут же обратился, значит, по поводу этой тематики.
Я обращаю внимание всех наших граждан, для чего и кому это надо.
Мы должны понимать, да, сейчас внимание от Украины отвлечено.
Да, там это по этому поводу сильно переживают.
Шпигель нарисовал соответствующую картинку, как Украина вдруг обнаружила, что атакует одна водяночку.
Вся группа поддержки вдруг свернула и ушла на ближний восток, на хост.
Значит, и Украине нужно каким-то образом продолжать привлекать к себе внимание.
Нужно действительно возбуждать где-то недовольство внутри Российской Федерации, тем самым пытаясь хотя бы как-то ослабить давление.
Не получается. На фронте надо здесь...
Совершенно верно, ослаблять надо здесь внутри раскачивать и те, кто поддаются на вот эти провокации грязные низко-нескопробные, они должны понимать, что действительно это вредит всем нам, нашему общему государству, нашей Родине.
Они должны понимать, что они становятся инструментом в руках этих самых террористов, бандеровцев, власовцев, русофобов отъявленных.
И вот те, кто этого не понимает, действительно они вредят, в первую очередь, себе и своему государству.
Вернемся.
Срочной новости сегодня вечером в 19 часов по московскому времени Путин проведет большое совещание после данных событий в Махачкале.
Кремле сообщили, что президент получает полную оперативную информацию о произошедшем.
Писков также заявил, что недоброжелатель, легко злоупотребляют ситуации и провоцируют людей на пони ужасных кадров из газы.
События в аэропорту Махачкалы стали во многом результатом вмешательства извне, включая информационное воздействие извне.
Около 60 участников беспорядок в аэропорту Махачкалы задержаны, личности еще 150 установили и их ищут и найдут.
Возбуждены уголовные дела, ход расследования взял на контроль плава Ослесного комитета Бастрикин.
Сейчас обстановка в аэропорту Махачкалы спокойная.
Как сообщил пребывший туда глава Двистана Меликов,
навигационное оборудование и диспетчерские наислужбы,
обеспечивающие безопасность полетов, не пострадали.
Аэропорт приступит к выполнению рейсов уже через пару дней.
На кону не около восьми вечера после новости о прибытии и борта из Теля Вива,
толпа сначала вошла в здание терминала, затем прорвалась на взлет,
на посадочную полосу.
Наводить порядок пришлось ОМОНУ.
Угомонить бунтовщиков удалось к полуночке.
Пострадали 20 человек.
Среди пострадавших в четверо сотрудников полиции,
двое из них в тяжелом состоянии сообщили в Минздраве Дагестана.
Как отметили в Следственном комитете,
призывы к местному населению принять участие в беспорядках,
заранее публиковали в соцсетях.
Даже Financial Times признает за всем этим.
Стоял в том числе Телеграм-канал Утро-Дагестана,
связанный с избежавшим киев русофобом Панамаревым.
Мы, в принципе, не первый раз сталкиваем систему,
чтобы попытки дестабилизировать ситуацию в Дагестане и создать
протестный фон на Гистане, в том числе с использованием
запрещенных приемов, связанных с раздуванием междунациональной
розы, межконфессиональных проблем, проводится нашими
врагами, противниками нашей страны. Сегодня мы
получили абсолютно достоверную информацию о том, что канал
Мутро-Дагестана администрируется, регулируется с территорией Украины,
предателями, бандеровцами, теми, кто ненавидит цветы для нас,
трансонные вещи, которыми мы живем на протяжении многих лет.
29 октября на территории Международного аэропорта Махачкала
группа полиции были спровоцированы из порядка.
В результате принятых мер сотрудниками полиции МВД Республики Дагестан
в взаимодействии другими силовыми ведомствами массовые
беспорядки были пресечены.
В настоящее время территория аэропорта очищена, аэропорт
находится под контролем правоохранительных органов.
В ходе проведения оперативно-розыскных и следственных мероприятий
сотрудниками полиции установлены более 150 активных участников
массовых беспорядков, из которых 60 человек уже задержаны,
доставлены в органы внутренние делы, с которыми проводятся
оперативно-розыскные и следственные действия.
В результате противоправных действий пострадало 9 сотрудников
всем им оказывается медицинская помощь.
Двое находится в стационаре медицинских учреждений Республики Дагестан.
Байден не может объяснить, зачем США проуктивайна против России
и недовольство политикой нынешней американской администрации
вырезал бывший спецпомощник Рейгана Дакбандов.
Он считает, что в Вашингтону давно пора заключить
с Москвой сделку по Украине.
Чем дольше тянуть, тем хуже переговорная позиция киевского режима и его спонсора.
Характерно, что даже бывший помощник Рейгана, который называл советской союзной империи зла, в шоке от того, что вытворяет белый дом.
Банду прямо говорит, за последние 20 лет США вызвали гораздо больше хаоса смерти и разрушений, чем в России, Кита, Иран и Северная Корея вместе взяты.
Жёстко вражает недовольство политики Вашингтона на Ближнем Востоке, даже союзник США Паната Турция.
Анкара считает, что Софбесов он уже не способен решать глобальные проблемы.
Глава управления по связи администрации Раганалтун заявил, что Турция готовится
учредить новые международные организации с участием многих стран.
Громкое заявление сделано в статье для издания собак,
приуроченное столетие основания Турецкой Республики.
Празднование юбилея современной Турции получилось невероятно масштабным.
Впервые в истории страны в военном морском параде приняли участие
100 боевых кораблей ВМС Турции.
Они прошли через басфор,
а в небе над проливом демонстрировали своё мастерство пилотажной группы ВВС.
Завершилось всё это ярким фейерверком
и шоу-дронов, которые изобразили в небе полумесяц и звезду.
Турция празднует своё столетие.
Праздничные мероприятия проходят по всей стране.
В столице страны Анкаре президент Раджепта Ипердаган
возложил вино к мавзолею Кимали Ататюрка, основателя страны.
В небе турецкие звезды, друзья, вы слышите,
видите кадры с церемонии в Стамбуле,
президент страны Реджепт Айпердаган?
Сначала принял участие в церемонии в Анкаре,
а теперь он прибыл в Стамбул.
Как нация, сегодня мы испытываем особую гордость и волнение.
Сегодня наша республика входит во второе столетие,
которое мы называем веком Турции.
Надеюсь, что новое столетие, которое мы отмечаем со славой,
честью и радостью,
и нации в процветании. Поэтому в случае, пусть Бог влагословит наших мучеников,
павших, защищая священные земли нашей Родины.
Дорогие мои, мечтайте! Представьте себя при виде полета самолётов.
Всё начинается с воображения. Доктора, адвокаты, инженеры, деятели науки и пилоты.
Все вы и есть будущее Турции. Будущее в ваших руках.
Эрдоган принял участие в митинге в поддержку Палестины и на демонстрацию в Стамбуле прилетел на вертолете надел шарф с флагами Турции и Палестины.
Сообщается, что в акции на территории закрытого аэропорта Ататюрка могли собраться до миллиона человек.
Выглядит демонстрация действительно очень наушительна.
Обращаясь к людям, Эрдоган обвинил в нынешней эскалации на Ближнем Востоке западных политиков.
Израиль назвал военным преступникам, заявил, что Тель-Авив оккупировал территорию Палестины после Второй мировой войны.
В еврейском государстве выступления Радогана не оценили.
Израиль отзывает всех своих дипломатов из Турции, собирается переоценить дипломатические отношения с Анкарой.
Все это происходит на фоне начавшегося ограниченного, пока вторжение цахал в газу.
Тель-Авив не спешит называть это наземной операцией, но уже отчитывается об успехах на севере Антлава.
Хамас в ответ сообщает об успешных засадах на израильских военных возле КППРС и в районе Аль-Америя.
Этот мальчик кричит и зовет свою мать, пока врач пытается обработать его раны.
А эта маленькая девочка не может поверить, что ее мать мертва.
Количество трупов растет шокирующей скоростью, переполняя морги.
Руин и жилых домов и покрытые пыль и островы автомобилей
последствия авиаударов цахал в погазе.
Как сообщают арабские СМИ, каждую ночь в налетах
на Англав участвуют около сотни самолетов израильских
ВВС.
Палестинцы и днем и ночью разбирают завалы, под которыми
очень много людей.
Пресс-служба цахал сообщает, что армия обороны Израиля
расширила наземные операции в секторе газа, используя
дополнительные силы.
Премьер страны Нидоньяхово объявил о начале второй фазы войны.
Цель — уничтожить хамасы, спасти заложников.
Цахал публикуют новые кадры.
За ночь в ВС Израиля нанесли удары по 150-подземным объектам
на севере сектора газа и уничтожили подземную военную инфраструктуру
радикального полистинского движения.
Мы не можем увидеть своими глазами операцию Израиля внутри газа,
но с этой стороны граница может услышать,
насколько интенсивно там применяются огневые средства.
Мы слышали множество артиллерийских снарядов, был треск стрельбы
тяжелых пулеметов, а также еще больше авиаударов.
Задействованы в атаки израильские танки с закрытых позиций
у границы секторы газа, они ведут огонь по анклаву.
Это уже кадры, снятые в самой газе, инженерная техника
Цахал сносит здание.
Впервые с 2005 года израильские солдаты из 52-го батальона
Четыреста первые бригады подняли на севере газы национальный флаг.
В крупнейшем городе Израиля телевивый прилет ракет «Хамас»,
виден дым от прорвавших железный купол боеприпасов,
на кадрах из Кириад «Оно» пылающий после прямого попадания ракеты автомобиль.
Премьер Израиля Нитаньяху, чтобы поднять боевый дух,
встречается с командующим плотом,
осматривает базу в ММС Ваш Додди на боевом корабле,
Благодарит моряков за защиту страны.
Эта война внутри сектора газа будет долго и тяжелой, и мы к ней готовы.
Это наша вторая война за независимость.
Мы будем сражаться за свою родную землю.
Мы будем сражаться и не отступим.
Мы будем сражаться на земле, в море и в небе.
Мы уничтожим врага на земле и под землей.
Мы будем сражаться, и мы победим.
Это станет победой добра над злом.
Цвета над тьмой, жизни над смертью.
«Шелао алахоши».
Наземная операция в газе продлится от шести недель до полугода,
сообщает Блумберг Цахал, публикует кадры из Анклава.
Танки Меркава ставят дымовую завесу, чтобы защитить наступающую пехоту.
Но полномасштабное вторжение в сектор телевив все же приостановил.
Вместо этого проводят ограниченные наземные операции, пишет New York Times.
Со ссылкой на американских чиновников газета сообщает,
что такие рекомендации дал Израилю Пентагон.
Сейная напасается, что агрессивные действия Цахал
могут помешать спасти заложников.
Это может подвергнуть риску идущие переговоры.
Очень сложные и чувствительные переговоры, которые идут
последние несколько дней, в рамках которых пытаются
обеспечить освобождение части гражданских заложников,
удерживаемых в газе.
Сегодня я говорил с высокопоставленным американским чиновником.
Он заявил, что независимо от действия Израиля этой
ночью расширение их операции, эти переговоры продолжатся.
Но опять же, сейчас меньше оптимизма касательно
судьбы этих переговоров.
Среди тех, кто попал в руки радикального движения, 8 россиян, всего боевиками Хамас похищены 239 человек.
Такую цифру озвучил официальный представитель Цахал-бригадный генерал Даниэль Хагарри.
Он также отметил, что еще примерно 40 человек числятся пропавшими без вести, ведутся их поиски и сбор информации.
Продавольствие и воды для заложников и собственных нуж на складах Хамас в избытке,
в избытке, как и топливо с боеприпасами сообщают Нью-Йорк-Таймс
со ссылкой на арабских и западных чиновников.
Так что воевать будет непросто, признают и израильские власти.
Расширение означает усиление давления на хомас по всем фронтам.
И всеми способами.
Это может быть долгим и будет множество сложностей.
Но у нас есть пример.
Такой пример разгромы Гилл в Сирии и Ирраке.
В пример, сомнительный. В 16-17-м годах американцы их союзники стерли
вследца земли иракский масул. За 9 месяцев боев погибли более 11 тысяч гражданских,
треть жертвы авиации и артиллерии западных стран. Минобороны России тогда заявили,
что США, цитата, наносят удары по зданиям с мирными жителями, за ведомо обрека и их на страшную гибель.
Президент Ирана Роиси предупреждает, что Тель-Ави в своими военными преступлениями
пересек красной линии, угрожает вмешаться в конфликт, несмотря на предостережение
Вашингтона, который активно поддерживает Израиль.
«Мы уверены, что нам удалось поделиться нашим видением
того, как ведутся горятские бои и тому подобное.
У нас было более чем достаточно возможности поговорить
с израильдянами о тех уроках, которые мы выучили.
И они, очевидно, сами будут рассказывать о своих решениях,
о том, что они делают или сделают, но мы будем оставаться
с ними в тесном контакте, и мы будем следить, чтобы у них были инструменты,
оружие и возможности, чтобы добиться успеха в этой войне с Хамас.
Пока же главный итог эскалации на Ближнем Востоке — страшное количество погибших
гражданских. По данным Международной ассоциации Save the Children, в газе за три недели
конфликта были убиты 3195 детей. Это больше, чем погибало во всех войнах на планете
и за год с 19 по 22 годы.
Эксперты предупреждают,
наземная операция Израиля приведет к еще большему кровопролитию.
На этих кадрах удары цахал по окрестностям больниц Аль-Куц
и Аль-Шифа в Газе, где укрываются тысячу мирных жителей.
Полистинские медики жалуются на страшную нехватку лекарства
и древнюю медтехнику, с которой спасать раненых невероятно сложно.
И вновь внезапно поднимается переполох. Внутрь врываются с крохотным свертком, маленький ребенок.
Лицо покрыто пылью, одна из ног оторвана. И для того, чтобы справиться с такого рода
чрезвычайными обстоятельствами, тут нет ненужных лекарств, необорудования.
Отчаяльшиеся жители изолированные газы разграбили склады и распределительные центры
гуманитарной помощи ООН. Поступающего на грузовиках из Египтопродовольствия
Египтопродовольствие недостаточно, сообщает Всемирная организация.
Даже глава Евродипломатии Борелль призвал приостановить
боевые действия для доставки гуманитарной помощи по листинцам.
Происходящий в газе, по его словам, противоречит
международному гуманитарному праву.
Советник Байдена по нацбезопасности Салева над вопросом нарушения
Израилем законов ведения войны предпочитает уходить.
Хамас использует живые щиты, и это нарушает
международного права. Но вот что международное право говорит о тех, кто используется в качестве живого щита.
Это если говорить о возможных ударах Израиля по ним. Международные правила введения войны говорят,
что такие люди по-прежнему находятся под полной защитой гуманитарного права.
Довольны ли вы на данный момент с облюдением этих законов Израилем?
Хамас сделает все, что в его силах, чтобы подвергнуть
этих людей опасности, используя их как живой щит, прячет
ракеты и другую террористическую инфраструктуру среди гражданской
застройки.
Также верно и то, что поставляемое нами Израилю подчиняется
законам видения войны.
Израиль расширяет наземные операции всех три газа в
соответствии с планом, только что заявили в Цахалах.
это значит, пока не очень-то ясно, потому что то, что мы видим на земле, что называется, это
ограниченная, что ли, наземная операция. По разным данным вторглись израильские военные на территориях
газы на глубину от трех до семи километров. Прошу. Во всей видимости, Израиль решил уйти на
компромиссный такой вариант. Первый вариант, который они хотели делать, это полный, что
называется, тотальный такой геноцид, если правильно так говорить, да, тем более, что некоторые политики
цитировали Ветхий Завет, где есть соответствующие эпизоды, значит, которые говорили о том, что говорят
о том, что во время вторжения нужно уничтожать и людей, и детей, и даже животных, и так далее.
То есть полную, абсолютную такую зачистку делать.
И голоса такие раздавались после террористических...
Это вообще достаточно кровожадная книга, это Ветхий Завет.
Да, ну естественно, Завет — это Ветхий.
Вот, вот.
Но не нужно косплеить Ветхий Завет, не нужно подражать Ветхому Завету.
Мы, слава Богу, живем в XXI веке,
а, к сожалению, многие политики Израиля его на полном серьезе цитировали, на полном серьезе.
Но, увидев то, что происходит во всем мире, даже после первых ударов в погазе, такое количество демонстраций,
причем демонстраций неискутственных, когда вышли какие-то активисты, 200 человек,
там даже тысячи человек, да, из каких-то групп поддержки, а реальная демонстрация с
тысячами, десятками тысяч, а где-то в арабских странах и сотни тысяч людей,
когда весь мир всколыхнулся и когда голосование по изолюции, вон даже американских сателлитов
было нейтральным, и они блокировали резолюции, ну, или скажем так, в пользу Израиля,
американцы сумели нагнуть какие-то островные государства мелкие, вот, которые...
Ну там же мелкие, на самом деле, в геносамблее это мы видели голосование, когда Франция проголосовала за гуманитарные паузы, за иорданскую резолюцию,
и другое дело, что резолюции геносамблей не обязательно...
Они необязательны. Это просто картинка своего рода, да.
И вот, конечно, такая реакция заставила Телевив или, не знаю, Ерусалим.
Кто теперь там у них столица, да?
Значит, они решили идти таким, что...
Ерусалим это столица двух государств.
Если мы берем те же документы ООН.
Да-да-да, теперь там запутано все.
Но они израильской руководства, во всяком случае,
решила идти по пути такого реализации своего плана все-таки уничтожения Хамас,
но делают это и неким ограниченным контингентом и так, чтобы не было очевидно для Ирана,
для других арабских стран, которые уже заявили, что тотальная оккупация газы будет
переходом красных линий и вступление их войну, чтобы они не могли заявить, что вот эта красная
линия переедена и вот мы уже начинаем войну потому что у них вообще говоря в их странах
поддержка населения огромная и требуют от властей в том числе от иранских властей чтобы
они вмешались требуют этого люди требуют и иранские власти чтобы не терять айтинг не
терять лицо перед собственным народом не могут что называется просто молчать и реагировать
поэтому чтобы не давать шанса ирану и всем остальным значит вот сказать что да вот мы вроде
и ведем некую войну, и продвигаемся, но в то же время отказались от массовой операции,
вот этой военной операции. Вот похоже они выбрали такой третий путь, такой компромиссный,
к чему он на самом деле поведет, и кого он обманет или не обманет, подпокажет время.
Компромиссским. Компромиссским. Ну, компромиссный вариант между двумя крайними вариантами заключения мира
и тотального уничтожения. Вот что они в этом смысле компромисс. Третий вариант развития событий.
А к чему это приведет? Удастся ли это сделать или нет?
Еще хотел сказать, конечно, то, что сейчас обсуждают все.
Это тему Дагестана, то, что у нас здесь произошло.
Я ждал что-то подобного, потому что последнее время, где-то с лета, с июля,
Наши социальные сети, не только там в Дагестане, не только на Кавказе, а вообще все наши социальные сети
захлестнула волна публикаций на тему междунациональной розни, иммигрантов, межелигиозные розни и так далее, и так далее.
натравливаются люди друг на друга, рассказываются какие-то ужасающие
случаи, что кого-то там обидели, там убили, там, значит, не так посматрили и так далее.
Просто очевидно, что это вауна совершенно искусственная. И явно, что она имеет
внешний источник, который ее подпитывает. Понятно, что это те самые
украинские цепсо. Они делали ставку после начала СВО на то, что доллар будет
или экономика рухнет и начали говорить о страшных проблемах,
что люди с голоду тут умирают и так далее.
Когда это не сработало, они начали качать историю шойгу,
где снаряды не хватает снарядов и так далее.
Когда эта история ушла в прошлое,
они поняли, что есть старая ставка на междунациональную розь в России.
Как разрушали в свое время Советский Союз,
Мы, люди, уже не молодые, помним, Игут, Белиси, Казахстан, Азию и так далее.
Все, все присутствующие.
Мы помним, как разрушали Советский Союз, раскачивая междунациональные, междуелегиозные противоречия.
И здесь, я так понял, что Цепсо сделали эту окончательную ставку,
и с лета пошел этот мутный поток, значит, вот этих всех публикаций.
Взорвалось на Кавказе, учитывая, что сейчас очень сильно обостылся,
Вот этот полистинско-израильский конфликт.
Люди накручены, люди возбуждены.
И да, действительно, Дагестан — это место, где веками, даже тысячелетия,
есть по разным данным с 5-7 века наше эры,
то есть более тысячи лет проживали так называемые горские эвои.
Конечно.
Они там проживали, проживают сейчас, более того.
и проживали, и они и в Азербайджане, и в других территориях.
Причем жили мирно к Израилю и точно к Палестине,
и к сектору газа не имеют никакого отношения.
Говорят на диалекте иранского языка,
там татский язык, по-моему, называется,
то есть вообще, это сказать, тоже не имеет к этому отношения.
Никуда не собираются, как говорится, да, ну исповедуют иудаизм, все.
И вдруг вот именно сейчас поиспичило, значит, с ними разобраться,
с ними разобраться, их издогицанно выгнать или не пустить и так далее.
То есть, взвентили эти противоечия, сыграли.
Естественно, украинский канал тут, собственно, это всё вылезал.
Да, удивительно, что в государстве, которое заявило Украина и Зеленский,
сам говорит, что EVA заявила полную поддержку Израиля, сидит человек и заявляет,
что он занимается изгнанием EVA в издогистане и делает абсолютно антисемитские заявления.
Они любые могут заявляться, если бы здесь раскачать.
Или если бы здесь раскачать? По идее, его должны там арестовать, должны в Европе и везде.
Израиль должен его подать там во все террористические организации этого Пономарева.
Но ничего, если это против России, если он занимается тем, что раскачивает ситуацию в России, то можно.
Поэтому наши зрители, друзья, будьте осторожны.
Сейчас этот поток льется на всех на нас, льется информацию и проверять многократно, и вообще не связываться все, когда вас пытаются вызвать на вот эти эмоции, особенно на междунациональную тему, знайте, что это все межрелигиозную тему и так далее.
А сейчас еще замешивают межрелигиозную тему. Даже Эрдоган заявил, что против арабов идет кристовый поход.
Каким боком кристовый? Непонятно. Идет полистина.
Значит, идет крестовый поход с одной стороны, а с другой, сказал, давайте не будем ссорить полумесяц с крестом.
Вот, вот не надо полумесяц с крестом ссорить, тем более, что на территории нашей страны они живут дружно уже много столетий, да, поэтому...
Искусственные провокации.
Искусственные провокации не поддаваться.
Лишь бы подорвать здесь ситуацию.
а вот эти вот цепсошники, вот эти англосаксы и так далее, они всегда будут поддерживать разные виды национализма.
Им наплевать, какой национализм. Они будут русские, кавказские, татарские и так далее.
Все национализмы будут поддерживать, лишь бы была драка, лишь бы ослаблялось государство.
Поэтому, как только видите вот эту всю историю, уважаемые зрители, просто переключайте,
уходите на другой какой-нибудь телеграм-канал или на что-нибудь позитивное.
Прокручивайте, да, это все, потому что это явно для вашей манипуляции.
Кисков, послушай.
Путин вчера вечером и сегодня утром получал и получает подробные доклады
о ситуации в республике Дагестан от ФСБ, Росгвардии, от главы республики.
Хорошо известно, очевидно, что вчерашнее событие вокруг аэропорта Махачковы
является во многом результатом вмешательства извне, включая информационное воздействие
извне. И понятно, что на фоне телевизионных кадров, которые показывают ужасы происходящего в
секторе газа, гибель людей, детей, стариков, медиков, других, конечно же, на фоне этих кадров
недовражевателям очень легко злоупотреблять ситуации, провоцировать ее, возбуждать людей.
В этой теме президент всегда уделял и уделяет этим вопросом большое внимание, только на прошлой неделе он провел обстоятельную встречу с руководителями конфессии России, где сварить и у данной теми.
И, исходя из этого, Путин планирует сегодня, ориентировочно в 19.00 провести большое представительное совещание и обсудить на нем попытки Запада использовать события на Ближнем Востоке для Росково-Российского общества.
Брат, прошу вас.
Спасибо большое. Относительно заявления Рдагана Прекрестового похода, это на самом деле определенный, скажем так,
мессендж, который отправляет со всеми региональными игроками. Они говорят о том, что после того, как Хама сделал то, что он сделал седьмого числа,
этот ужасающий, скажем так, акт насилия в отношении гражданского населения. После этого стало понятно, что, ну, Израиль уже не считается регионально державым,
на израильские власти. Когда они говорят про Кристовую походу, они имеют в виду страны НАТО,
в основе которых как раз-таки лежат именно, скажем так, христианские, так называемые истории,
в частности США. И многие понимают, что Израиль во многом держится за лобби евангелистов,
которые считают, что судный день не настанет, пока не будет, скажем так, народ изгой, то есть
еврейский народ не обретет землю обитованную. И вот вот такой посыл. Безусловно, Рдаган, на мой взгляд,
то, что он сделал. Это в какой-то момент прочувствует, что всё уходит, вот все
политические очки вокруг этого конфликта уходят, и Иран всё это на себе
аккумулирует, идут симпатии со стороны многих. Действительно, если почитать
социальные сети на турецком Фарсии, на арабском, можно заметить, как все говорят,
что вот арабские СМИ, турецкие СМИ, да, они что-то как бы комментируют
конструктивно, но слишком сдержанно. Вот Иранцы это единственные защитники
наших арабских братьев.
А вы на каких из этих перечисленных языков читаете?
Я на арабском и на турецком.
А на английском тоже очень много всего говорят.
И в общем, какая история?
Ситуация в том, что Эрдаган на этом плане попытался всё это собрать вокруг себя.
Он действительно очень хороший арат, хороший политик и всегда чувствует,
когда рано, когда поздно, когда в моменте.
Он это сделал в точном моменте.
И несмотря на всё, он действительно сделал шаги, которые показали, что да,
Мы начнём с Израилем как по-другому разговаривать,
потому что он уже объявил о сокращении всех энергетических проектов.
Я хочу отметить, что к середине этого года текущего
товар-оборот между странами составляет около 11 миллиардов долларов.
Из них порядка восьми — это экспорт Турции в Израиль,
и, скажем так, около двух-трёх миллиардов — это из Израиля.
Сотрудничество в основном идёт как раз в сфере энергетики,
сейского хозяйства и ВПК.
Сейчас, то есть, по сути, отменяя всё это,
они действительно могут ударить по отношению, то есть с экономической точки зрения, это нерентабельно.
Но тут есть другой момент.
Израиль входит только в топ 30 партнеров внешнеторговых Турции.
Что он сказал в целом?
Он сказал о том, что Израиль так не должен делать, что красной линии, все остальное.
И сразу после этих событий Израиль говорит о том, что мы отзываем как раз, как вы сказали, на пересмотр отношений,
отозвали посольство, хотя восстановление отношения было менее года назад, если мне память не изменяет.
Все, в принципе, то же самое, что было и в 10-м году, и в 15-м году он неоднократно это говорил.
Ничего нового, честно, я от Эрдегана не услышал.
Что касается самой ситуации в Израиле, вот как коллега отметил, это был сам Бенамина Таньяху.
Он говорил про народ Амалик, о том, что убивайте из кот и деревья и все, что приносит возможности
и женщин, кормящих грудью детей, которые потом будут против вас воевать.
Это действительно жёсткие заявления, но я вижу тотальный кризис политический внутри Израиля.
Вчерашний день это очень ярко показал, когда, значит, он сначала публиковал у себя в бинамина-таньяхо,
опубликовал в соцсетях, что вот ему никто не сообщал про то, что есть какие-то угрозы на падение хамаз.
К вечеру он извинился и сказал, что да, действительно я не должен был этого говорить, а чём это говорить.
Он видит, что ситуация достаточно сложная.
И еще я узнал, скажем так, через свое общение с представителями заливных густашт о том,
что почему он отказался и сейчас они это называют расширенной операцией, точечной ликвидацией,
как только они это не называют. Это все фактор того, что про тех арабов,
в которых мы говорим, что молчат, они очень жестко сказали в Вашингтоне.
Сейчас в Вашингтоне с официальным визитом находится министра обороны Сауды с Каравии.
Было четко сказано, что, окей, мы понимаем, что как Бонзе явил, он попал в такую ситуацию,
когда он должен что-то сделать, но мы сказали про наземную пиратуру.
Если она будет, мы уже не сможем все это контролировать,
потому что у нас самим странам, властям угрожает арабская улица,
турецкая улица, куртско улица, тут даже вот на самом деле весь Ближний Восток
объединился на идее того, что, ну вот нет, этого нельзя допускать,
что это достаточно жесткая реакция, и как бы тут работают уже давления
союзников США, на самом деле же США и на Израиль.
Этот момент очень важен в том, что очень много всего сейчас проходят кулуарах.
И глобально хочу сказать полностью солидарен в том, что эта операция не будет закончена в ближайшие месяцы и два,
потому что опять ведение боев в городских условиях очень сложная ситуация.
Большие потери смерти сегодня стало известной, если помните в первые дни девушки-немки, которая Хамас ее похитил,
сегодня стало известной, к большому сожалению, и было 22 года, что она умерла.
И тем дальше всё это будет, тем больше будет жертв.
Я никогда не поддерживаю ни одну сторону, я призываю к максимальному миру, кто к чему говорит наша страна.
Из интересного то, что Турция готовит часы, потенциально в этом мы тоже, скорее всего, будем участвовать,
они готовят инициативу в рамках хон, совместно с густашными гарантами,
а возможности введения мироотворческого контингента на линии соприкосновений между сектором газы и Израилем.
И вот Россия потенциальная, китайская народная республика, могут в этом поучаствовать.
Никогда США затем не согласятся, потому что миротворцы вводятся у нас по решению Советской безопасности.
Вот невозможно себе представить такую резолюцию, где бы были наши миротворцы и проголосовали бы за это американцы.
Возможно, но вот такой инициатив есть сейчас тут разговор.
Эрдоган, послушаем действительно примечательные речи он произнес на выходных. Вы совершенно правы
пытаются перехватить повестку. И причём весьма удачно. Те, кто проливал крокодиловы слёзы по мирным
жителям, убитым вчера в украинской российской войне, сегодня молча наблюдают загибелью тысяч
неминных детей в секторе газа. Если вы проливаете слёзы по погибшим на Украине, то почему вы не
говорите о тех малышах, которые гибнут в газе. «Эй, Запад, я обращаюсь к тебе. Ты снова
хочешь организовать крестовый поход против полумесяца? Вы же знаете, кто ответственен за
всё это. Америка, Запад и всей их марионетки. Именно Запад несёт наибольшую ответственность
за резню в секторе газа. Резня в секторе газа полностью дело рук Запада». Класс, там было бы
такое митинг провести. Уважаемым товарищу Раджепта и Пердагану, напротив базы инжерлик. Я думаю,
что там его бы услышали.
Вернемся.
Американский Forbes пишет, что украинцы отказываются
от немецких леопардов в пользу советских Т-72,
а издание уверяет, что после модернизации в Чехии
старые советские танки Т-72 оказались более живучими
на поле боя, чем немецкий леопард, но и они не способны
проломить мощную линию обороны российских войск.
Британская Таймс узнала, что сяленские и главком
МБСУ залужной не могут прийти к консенсусу на фоне провала контрнаступления.
По мнению залужного, операция точно завершена.
Зеленский считает, что необходимо продолжать самоликвидацию.
Поскольку американское оружие и внимание Запада внезапно переключились на Ближний Восток,
Россия направила больше людей и техники в атаку на северо-востоке Донбасса,
в направлении Купинска, на юго-востоке Донбасса, во Вдеевке и в запорожье к северу от Токмака,
пока, чтобы остановить продвижение Украины на юг. Неудивительно,
что Киев, похоже, глубоко обеспокоен. По слухам среди
силовиков на Украине, военная и командующая Валерия
Залужный утверждает, что украинское наступление
почти завершено, что надо удержать то, что есть и подготовиться
к операции в следующем году. Но президент Зеленский
не согласен или не признает этого изомнения на Западе,
что его война за выживание Украины похоже зашла в
тупик. Он знает, что терпение Запада ограничено в отношении
его максималистских требований о том, чтобы Украина вернула
все территории, захваченные России из 2014 года.
И Киев глубоко разочарован тем, что не продемонстрировал
большего прогресса в своем хваленном летнем наступлении.
В Киеве прекрасно понимают, какой политический эффект
на Западе будет иметь любая видимость тупика.
Украина также несет тяжелые потери южнее Орехова в
Запорожской области, где Украина пытается прорваться
к такмаку и открыть путь к побережью, разделив российские
силы на две части.
Сейчас это война на истощение, какой западной державы
не видели со времен мировых воин прошлого века.
Войня на истощение в конечном итоге выигрывает та сторона,
которая может лучше всего подготовить свою промышленность
и применить свои производственные мощности непосредственно
на поле боя.
Русские смогут в конце концов сделать это сами.
Украинцы могут кое-что из этого делать сами и готовятся
к созданию высоко производительной военной промышленности
в будущем.
Но они могут сравниться с Россией в любой настоящей
военной истощении только при поддержке Запада.
Перенесемся в зону проведения специальной войны операции, с нами на прямой связи легендарный военкор Комсомолке Александр Коц.
Саш, здравствуйте. Шайгу заявил в Китае, что за время Контрнастопа 90 тысяч украинцев потеряли в живой силе.
Где вы, что видели, где были?
Ну, 90 тысяч это все-таки и погибшие и раненые, то есть это не все бедвозвратные потери, но тем не менее, конечно, это цифра колоссальная, то есть это несколько дивизий, это три армейских корпуса, ну, то есть, и это еще не названо цифры по технике, а там более 600 танков, только одних танков потерял противник, это, конечно, шеламительные цифры, причем вряд ли кто-то подвергнет сомнению, потому что, конечно,
потому что в интернете кадров объективного контроля уничтожения этой техники просто гигабайты.
Мне кажется, что противник исчерпал ресурсы вот таких возможностей наступления с огромным количеством техники
при серьезной поддержке артиллерии.
Я работаю последние пару недель на рубеже от Сватова и до Донецка.
И могу сказать, что применение техники практически незаметно.
То есть, да, есть артиллерия.
Да, появились 155-мм снаряды с кассетной начинкой,
которая, естественно, приносит определённое неудобство нашим войскам.
Но так, чтобы шли по танкам батальону на наши позиции, этого точно нет.
Здесь, конечно, огромную роль играет применение дронов Камикадзе
по вражеской технике, как и применение таких же дронов
Камикадзе с той стороны, они внесли существенную
корректуру в действие наших ребят, сейчас продолжается,
как называют это, военная активная оборона на определенных
частках в результате которой мы улучшаем свои позиции,
если переводить с военного языка, просто в определенный
момент мы совершенно неожиданно для ВСУ начинаем переть
вперед и захватывать те опорники, те позиции, которые мы теряли в прошлом году,
но вот на Ксеверу-Востоку от Купинска есть такое определенное продвижение,
есть определенное подвижение под криминой. Я не был там 3 месяца, вернулся и сегодня могу
в северности сказать, что сама криминная уже превратилась в глубокий тыл, хотя еще совсем
недавно войска противника были на подступок к этому городу. Торский выступ тоже потихонечку двигается
к самому городу. Торская и первая линия обороны противника здесь фактически выбита вот теми
самыми дронами камикадзы, которые работают в Советской и с операторами и с артиллерией. Сейчас
вообще наблюдается такой некий тупик военной мысли, когда обороняющиеся силы, они с обеих
второн намного мощнее, нежели наступающие. Поэтому наши начинают придумывать новые какие-то ходы,
новые неординарные тактики, которые помогают выбивать противника с передней линией и занимать
его позиции, тут же окапываясь и закрепляясь. Это повторяется и применение различных связок. Я
Я уже не буду сейчас говорить, но это то, о чём мы говорили ещё в начале СВО о том, что нам не хватает разведрить на ударного контора,
что нам не хватает безупречно работающей связки между разведчиками, беспилотчиками, артиллерией ударными дронами.
Сегодня эта связка работает, работает без лишних бюрократических нагромождений, без огромной иерархии докладов сначала наверху вниз,
работает в режиме онлайн, вот я сам наблюдал, работал с добровольческим батальоном вега с их
беспилочками, которые вот при мне за день наколошматили несколько пикапов, пару блиндажей
вскрыли с подтвержденными на видео потерями, накрыли эвакуацию и все это происходит как бы
в режиме обычной работы, ежедневной, ежесуточной, не прорывающейся не на минуту, но при этом вот мир
говорит о том, что в мире кончаются снаряды, что украины кончаются снаряды. Вот честно, на рубеже
от Сватова до Артемовска, я этот снарядный голос ни с той, ни с другой стороны не почувствовал,
канонада артиллерийская заканчивается только с заходом солнца и начинается с восходом солнца,
когда появляется возможность корректировки артиллерийского огня, но чувствуется,
что все-таки и на Артемовском направлении, и на Сватовском рубеже. Противника что ли
чуть поменьше стало, видимо, с весь событиями на Донецком направлении, но в целом, конечно,
упорные бои продолжаются, бои, в которых мы выгрызаем по метру территорию занятую противнику,
несем при этом, конечно, потери, но противник несет их несоразмерно больше, чем мы.
Спасибо вам огромное, Александр Коц, легендарный военкор Камсамолке на прямой связи и зонопроведение специальной военной операции. Спасибо, Саша.
Спасибо.
Вернемся.
Фентагон принял решение модернизировать бомбу Б-61, которая является основным ядерным оружием тактических сил США в Европе.
Шло у ядерных боезапасов не изменится.
Говорится в заявлении ведомства.
По славам министра обороны России, Шайгу, политика Запада несет угрозу столкновения ядерных держав.
Именно западные страны используют Украину в качестве тарана.
А бывший президент США Трамп на этом фоне мечтает забрать ядерную кнопку у Байдена.
Он не может и двух слов связать, и при этом у него ядерный чемоданчик, Боже мой.
И три дня назад он опять спускался с трибуны.
«Я вижу ступеньки, здесь я вижу ступеньки, там.
И если было бы нужно, я бы спрыгнул даже.
Нам это по силам.
Высота 1,2 метра.
Я думаю, что я бы справился.
Просто это лучше, чем озираться и нарезать круги.
Я бы лучше спрыгнул, чем так.
Рыгаешь и делаешь вид, что так и было задумано.
Вы видели, что как только мероприятие заканчивается,
все сотрудники уже вымотаны, а он совсем без связной.
И вот он говорит, ага, спасибо, спасибо.
Так ведь где я?
А, Тевар, хорошо, Азмитрий Товарищ.
Да, говорит хорошо.
Я бы хотел начать со слов, с хороших слов, Александра Коцс,
которые были перед рекламой, который сказал, что у нас теперь есть
действующий рук разведанный ударный контур.
То есть то, что планировали когда-то, ну теоретики, скажем так, военные,
оно в условиях реальной войны не очень работало.
Но сама война заставила эту систему
быть эффективной. И теперь она у нас есть. К слову у американцев тоже и у НАТО есть свой,
скажем так, аналог этой системы, но он не отработан или не до конца отработан на условиях, скажем так,
таких масштабных конфликтов. Действительно масштабных. Вот информация 90 тысяч потерь,
200-300. Это ведь небольшой региональный город. То есть представь себе целый город усеянными или
или трупами, или коллегами, это же ужасно, почему Зеленский продолжает гнать туда на эту бойню своих людей?
Ну, наверное, потому что от этого зависит его даже уже не карьера жизни.
Кстати, у Нитаньяху уже сходная ситуация, то есть он попал в некую такую вилку и выбрал, наверное, самое...
Наверное, неэффективное решение, потому что надо понимать, что знал, он не знал, как он говорит, то, что будет нападение хамаз.
Я не очень верю, что не знал.
Скорее всего, он думал, что это будет простая, победоносная война, которая решит его личные проблемы, в том числе и решит геополитические проблемы Израиля.
Но, к сожалению, или, может быть, к счастью, произошло то, что действия Израиля вызвали невероятную консолидацию арабского мира,
потому что я не могу себе представить, каким образом консолидируют ищетов и сунитов, но Израиля это делает.
И чем дальше будет происходить этот конфликт, и множество
количества жертв, а детей погибло уже больше
3000 по данным ВОЗ.
Это огромное количество за такие считанные дни операции.
Израиль будет попадать в эту проблему, когда мир
его начнет не любить, ненавидеть и тому подобное.
То есть время сейчас играет против Израиля.
Ну надо признать, что те страны, которые обрушились
на Израиль, арабские, я имею в виду, и так его не жаловали
все это время.
Многие из них вообще не признают Израиль.
Это да.
И некоторые даже продолжают сотрудничать, если мы посмотрим
на речь Ардагана, который обрушился на Израиль, наговорил
много-много всяких слов, даже вспомнил, помнится, что
Палестина и Сирия – это бывшая османская империя,
то есть даже это припомнил.
Но тем не менее, Ардаган приспокойно сотрудничает
с Израилем.
Сколько там?
нефть он поставляет в израиль и даже сейчас вот целый большой танкер с азербайджанской нефтью
отплывает или уже отплыл от берегов турцы именно туда то есть эрдоган хитрый такой политик
который в принципе сейчас использует эту ситуацию чтобы как бы возглавить арабский мир ему кстати
по моему противоречит иран который вот на эту ситуацию с нефтью обратил внимание сказал погоди
погоди если ты такой правильный давай-ка перекрой энергоносители и торговлю с израилем эрдоган в этой
ситуации, скажем так, отмолчался, но давайте посмотрим на карту мира, то есть возьмем и
развернем глобус, то есть Ближний Восток пылает, Европа пылает, причем пылать она будет долго,
даже когда Соединенные Штаты свернут сотрудничество, этот конфликт будет финансироваться самой Европой,
как пистолет сказал готовимся к войне, на очереди китайский регион, то есть все вот эти горячие
точки, одно тихое место. Это американский континент.
Китай сейчас посмотрит и скажет, ой, а нам зачем такое?
Ну, их спрашивают не будут, я думаю, в этой ситуации.
И, то есть, все пылает, кроме Америки, то есть, возникает
такая интересная геополитическая раскладка. Далее, вот информация
по поводу модернизации B61. Их примерно в Европе около
двух сутбомб разных конфигураций. До этого была B61-12, то есть,
это бомба малой мощности, но высокоточная,
которые могут нести истребителей, как США, так и страннатом.
Более того, у них...
Гядерная бомба малой мощности, все равно, знаете ли, звучит угрожающий.
Угрожающий, да, то есть 50 килотон.
То, что они сейчас собираются делать бомбу B61-13 модификации,
это они берут 7-ю модификацию с мощностью,
больголовкой мощностью 360 килотон,
и вставляют в корпус именно 12-й, высокоточный.
То есть, это сделается для усиления ядерного потенциала и, естественно, противодействию России, Китаю и тому подобное.
Сложно назвать это оружие тактическим, потому что прицеплено к самолету, оно имеет боевой радиус где-то примерно от полутора до 1700 километров.
Весь мир готовится к ядерной войне, к сожалению, который мы уверены и очень надеемся на это и все для этого сделаем. Не случится.
Весь, смотрите, это были 60 минут. Всего доброго. До свидания.
Спасибо большое.
